七城锁
--------------------------------------------------------------------------
孤冥城瞧了一眼躺地上的人，眼眸低低暗垂，声音如寒霜，“你真的很残忍。”

地上的人，并未死去，而是一一被她挑断了手脚筋，以后如同废人。

她变了，如若说他本就弑杀成性，那她如今又何尝不是杀人如饮血。

每当她生气的时候，他总是如此轻柔的呼唤她，哄着她，只是现在的她，还会在乎这些吗？

七七。

那个少女，曾经那么善良，曾经那么不舍杀生，曾经还用最真诚单纯的笑容，如风铃的声音，对他说。

我叫独孤七，因为在家排名第七，你可以叫我小七，你呢？
--------------------------------------------------------------------------
第1卷 默认卷 第1章 紫荆皇城
月圆十五，皇城之夜。

是她来到这儿的第十五天。

还记得初一吗？

血染了她的衣衫，也染了这座皇城……

锁链拖动的声响，一点点融入朝圣殿，清脆入耳，安静的宫殿，也因这响声变得气氛凝肃。

没人敢正面看她，宫人无话，利索的送她入殿，利索的关上那暗红的宫门，利索的离去，怕因她而沾惹上什么。

殿内暗亮，烛火影影几盏，隐隐瞧见紫色纱帘有节奏的轻轻翻飞，落下。

脚步移动，锁链拖动声，响彻大殿。

不说她倒忘了，脚上长链紧锁，手腕亦是如此，习惯了这响声，习惯了这身束缚，习惯了它的存在。

每次拖动身子，刺骨之痛蔓延全身，十五天，跟随她的岂止是那锁链，还有那锥心的疼痛。

锁链，极致特别的锁链，锁链内沿，遍布细小的软针，小的连肉眼都看不到它的存在，但那深深刺骨的锥痛，一刻又一刻提醒着她，它是有存在感的。

身很痛，没关系，她的心早已不痛，习惯了，再也感觉不到。

声响止住，仅离紫色纱帘几步之遥。

帘外，她清冷肃立。

帘中，他身姿慵懒。

床榻之上，人影微微挪动，眼皮微敛，眸光悠悠而扫过她全身上下，凝在锁链上。

他亲手送她的锁链，似乎她喜欢得一直不离身。
第1卷 默认卷 第2章 朝圣宝殿
隔着轻纱，一丈隔阂，谁也看不清谁，谁也不知道谁。

除了知道，朝圣殿是他的寝殿，他似乎很喜欢紫色，紫色纱帘，紫色珠碎，甚至他的单衣，她也能看出来是紫色。

整个房间，被一种颜色充斥，没人知道为什么，即便他身边的大宫人。

如果不是她身上遍处的血色痕迹，刀剑的，鞭子的，飞镖，长矛……他身边能人似乎太多，武器各有所长，但那又怎样，他们杀不了她。

她是已数不清自己身上伤多少，血色染上这件衣袍，血的颜色，跟这房间格格不入。

甚至她都快忘了，如果不是伤，她的衣衫会是如同房间一般的颜色。

紫色，紫色，他初次遇见她的颜色。

那个紫色如银铃的少女，带着满脸纯真无邪的紫衣少女。

“可愿意侍寝？”

十五个夜晚，都是如此。

声音，平平淡淡发出，温和柔雅，不是要求，亦不是命令，简简单单的征求询问。

这句话，每夜一遍，他问了十五遍，不少问，也不多问。

他每次唯一开口的一句话。

而回答他的，也同样是她的沉默，沉默。

除了那凝着他的双眸有丝许温度，她整个身子犹如一座冰雕，矗立不动。

没有深意的眼神，没有杀意的眼神，没有恨意的眼神，或许，只有一份执意，他猜不出的执意。

轻纱相隔，四目相对，一盏茶功夫，一刻钟，半个时辰，一个时辰.......

时间如流水，她站着，他躺着，若不是轻纱轻扬，会教人认为，这画面已定格。

如同两尊雕塑。

“算了。”

帘中人，轻叹，吐气。

帘外紫衣身影微愣，他也会有叹息？

这十五日来他唯一多说的一句话，带着轻叹微愁，看不出的愁云残绪。

不似他的风格。

坐拥天下，城池千座，妻妾成群，女人无数。

这样的人，他该缺什么？

双眸微垂，她凝望脚下，冰冷的铁锁链，深入皮肤，嵌入骨骼，红色点点沁出，缓缓滴流。

红色，血色，似乎，有点弄脏了这大殿呢。

许久，暗红宫门轻轻打开，几个宫人回归，提着暗淡的灯笼侯在门外，毕恭毕敬，有两人过来请她，一如既往。

宫人也甚是奇怪，这十五日似乎习惯了这样奇怪的行程，带她来，送她走，也不知道她和年轻的帝做了什么，说了什么，外边听不到半点的动静。

她动了动，转身。

锁链拖动，一步一个血印，缓慢行走，从容不迫，未有丝毫畏惧。

然行至暗红门口，她却止步不前。

帘中人抬眸，错愕望着门口紫衣女子。

她犹豫了？这不似她的风格。

这是十五日来她唯一一次停下，以往她走的那般决然。

以独孤剑名扬天下，以一身剑术威震四方，死在她手下的剑客无数，同样，她的仇人无数。

这样的人，会犹豫？

答案是……当然不会。

紫衣身影未转身，微微张口，内音传入，声音却准确无误的只传入他一人的耳中，平和淡淡，波澜不惊。

“你困不住我。”

话完，锁链移动声响，一声声低下，直至再也听不见。

紫衣身影，已离宫门渐渐远去。

困不住她？他苦笑，从来这儿第一天，她从未对任何人说过一句话，这可是她难得的第一句话，只可惜，他有点不喜欢。

封不了她的内力，所以用锁链。

怕她逃走，便夜夜与她相见。

侍寝？

不过是借口！

或许，她真是一只困在紫荆城的囚鸟，迟早有一天，她会远远的离开，他早该知道栓不住她的。

她不适合这儿。

薄透的月高挂枝桠，亦如初一的月，朦胧细净，纯亮无边。

只是那晚，她独战百位侍内高手，身后御卫军数千，她不觉得以多欺少，相反，她喜欢这样的战争。

只可惜，她漏算了身后人影的偷袭，漏算了身后人影的掌风力道。

更漏算了，紫荆城的主人，天下的主人，并不是她想象中那么简单。

可，那又如何？

他困不住她。
第1卷 默认卷 第3章 独步揽月
一袭紫衣，一把独剑，一壶小酒，一间客栈。

窗前人影独坐。

客栈中，一群华服，折扇在手，眼角得意，高谈阔论。

“紫荆城那夜，我可是亲眼瞧见，独孤剑大战百位大内高手，后来，你猜怎么着？”

一华服男子折扇扬眉，吊着众听客的胃。

“怎么着了？”众男子取笑应和。

“自古擒贼先擒王，我见独孤剑以一招“独步揽月”直逼大内头领，那头领若不是用臂膀抵挡，恐怕性命堪忧。”华服男子隐隐叹着气息。

“你能看清她的招数？”有人疑问。

独孤剑以快而闻名，这样疾驰的剑法，这平庸华服男子的迟钝肉眼居然能看清？

华服男子尴尬一笑，“我虽看不清，不过那身影出剑倒是跟青楼花娘舞剑的身影差不多，所以便依性取了个招式。”

众人哄堂而笑，居然能将独孤剑与青楼女子混为一谈，这人倒是第一个。

“那头领的臂膀算是毁了。”人群中有人微微轻叹。

用臂膀挡那一剑，换回了一条命，缺了一条胳膊，也值了。

“这回皇帝怕是少了一条衷心的狗。”有人微微轻蔑而笑。

大内头领可谓呼皇帝左膀右臂，可惜，天妒英才。

华服男子倒也有些可惜，叹道，“若是断了左膀，右手倒还可拿剑，可惜，独孤剑明明攻袭那头领的左手，等我一眨眼，那头领右臂竟然已断。”

众人哗然一声。

“可我听说，独孤剑被皇帝抓了。”人群之中，有人翘起眉角，“难不成大内有比独孤剑还厉害的人物，竟然能擒住独孤剑？”

“以一敌百，自是胜算不大，何况……”华服男子摇首，微微叹息，“说来是我能一饱眼福，那夜，我看到有人从背后偷袭独孤剑，可惜，我未看清那人的容貌。”

有一丝遗憾之叹。

人群寂静无声，以一抵百，也还可有一丝生机，若是从背后偷袭……

江湖白道人最忌讳的。

只是想不到皇宫内也有人使用这阴险招数。

华服男子折扇缓摇，凝望着一脸茫然的人，有一点，他未说清楚，那人一身明黄袍缎，想天下，除了皇帝还能有谁……

当然，掉头的事，他可不敢乱嚼舌根。

“你说了这么多，可我还是不明白独孤剑去皇宫干嘛？那岂不是自己找死。”

人群中一粗汉大大咧咧张嘴，手中七寸长的锯齿大刀直插地面木板，板子无声裂开。

华服男子瞧了一眼这粗汉手中锯齿刀，大大小小的齿口，平整不一，缓缓延长到刀尖，那齿尖，平平整整，没有一丝尖锐。

一把是刀却又不是刀的锯齿大刀，遍布千座城池，只有一人敢用。

这人……名冠玄城的锯齿刀主人，锯齿无锋！

锯无锋，他居然来了陵城？

而锯无锋也已起身，期身而近，身高足比华服男子高了一头，华服男子陪脸笑道，“刀客为刀而生，剑客亦是如此。”

“不错。”锯无锋翘了翘眉眼，扫过手上锯齿刀，眼瞳一缩，又问，“难不成独孤剑想要的是皇帝的佩剑？”

皇帝的佩剑？！

众人瞠目结舌，纵观整个紫荆城，确实除了皇帝随身佩剑，恐怕没剑能入独孤剑的眼，众人只是中道听说，独孤剑似也是个爱剑之人。

皇帝佩剑——鸣血剑。

被人冠为天下第一的剑，五年之前，被皇帝得到，便成为随身佩剑。

独孤剑居然想要它？胆子够大。

华服男子只是笑笑，不做任何回答，独孤剑的心思，谁能了解么？谁说她一定要为剑而去？

哼。

人群中一声微微轻嗤，虽轻，却足以被众人一丝不漏地捕捉到。

锯无锋冷冷扫过四周，落在一人身上，眸子再次紧缩，瞬即警惕了起来。

邻桌，一壶小酒，几碟小菜入眼，邻桌人，紫装紧束，身姿慵懒至极，眸光却是点点轻蔑，指尖懒懒的转动着杯子。

这人……

是他！

锯无锋无意间提了提锯齿刀，一闪而过的凌厉警惕却早已被邻桌人准确捕捉，邻桌人却不以为意，只单单扫了锯无锋一眼，便看向了其他地方。

“这位公子难道对独孤剑闯皇宫夺剑有更高的见解？”华服男子温文尔雅，不怒亦不喜，眸子挑向紫衣男子。

“没有，不过……”

紫衣男子慵懒的几字出口，眼峰稍稍微转，却瞧向客栈门边，三流客栈，多是江湖人往来之地。

门边，紫衣女子，身背长剑，淡淡扫了紫衣男子一眼，四目相视一秒，没有任何言语。

女子却只是矗立在门口，没有进，眸光在众人之间搜寻。

众人并未注意到女子，而是静静等待着紫衣男子的话，似乎从这个转折处，能听到更有趣的事情。

众人自然也并不知道锯无锋此刻执剑的右手已是微微震动，只要轻轻一提，锯齿刀便能在此刻直指那紫衣男子，众人便也更不知道，锯无锋此刻的眼神——是要杀人！

锯无锋的动作，紫衣男子猜得透彻。

然而锯无锋却久久没有行动，杀戮的眸子变成了隐忍，锯无锋也看见了门口的紫衣女子，一直紧绷的情绪微微松了些，却从始至终没有戒下对紫衣男子的警惕度。

“不过……”紫衣男子淡淡一笑，回眸轻言，“你们的消息早过时了，难道你们不知道，独孤剑已经逃离了皇宫，皇帝甚至还下了命令，就地处决独孤剑者，悬赏一千万两。”

众人又是一阵哗然。

一千万两？！

贪婪的目光四起，这皇帝可真下了血本，如此高的价，一个独孤剑值千万两，恐怕皇帝是想把独孤剑往死路上逼。

为了这银子，不知道有多少已经暗中调查独孤剑了，若是一对一，独孤剑自是有胜算，若是以一对天下群人，恐怕……有点悬。

紫衣男子再次撇向门口，却再无女子的身姿。
第1卷 默认卷 第4章 独孤之剑
竹叶狂飞飘落，剑茫闪过之处，竹节一一断裂，狂怒，狂砍，狂啸。

华丽收剑，身后丛竹一众倾倒，翻飞疾驰的两片竹叶调戏般划过她的脸颊，交叉的血痕突显。

独孤剑？

不是她的名，而是她手中剑之名。

她早已忘了自己的名字，别人不知道她，只知她姓独孤，因为没有名字，那些人便以她手中之剑为她取名。

独孤剑。

下过雨，河水潺潺流动，丝丝清动，盖过了那排过河的板石。

走到河边，紫色衣饰束身，任水蔓延过小腿，任水沾湿衣衫，她缓缓的淌水过河。

而另一边，同样的动作，紫色紧身装，披散的黑发随风乱舞，一双凤眸紧紧盯着她，缓缓淌着河水朝她的方向前进。

半路，四目再次相对，停顿一秒。

她继续朝前走。

与他擦肩而过，劲风带起他的飘摇长发。

又是这种眼神！

犹如在客栈的那一撇，带着敌意，带着无视，带着轻蔑，带着憎恨。

明明只有一秒对视，从她眼中他居然能读出了这么多。

“你就那么厌恶我？”

声音清澈如水，他没有发怒，只是平心静气的问。

他转身，她却没有止步，一直朝前走。

一眼的厌恶，足以让她倾泻怒意么？

那被她切的整整齐齐的竹子，那股弥漫的强大杀气，那股入他眼底的恨意，仅仅因为在客栈撇了他一眼。

墨瞳紧缩，剑光寒芒闪过，快速疾飞，一阵踏水声飘然而至，溅起水花无数，他起的剑锋直朝她身后。

眼看着，剑便要刺入她身上。

她微抬眸子，眼珠沁亮，他若出手，她又怎会坐以待毙？

没有看清她出手，也没有看到她是如何抽剑回剑，他只知道，亮剑那一瞬，脖子上多了一条血色痕迹，点点猩红沁出，犹如一条红线，勒紧了他。

出剑瞬即，一个华丽的转身，她早已离他几步远，甚至懒得看他。

指尖微微抬起，一缕黑发落至手心，他冷笑，她完全可以杀了他，不会有任何感情，而他就只能割下她的一缕发，为什么，他下不了手，难舍，自作自受。

她到底又强到什么样的地步了。

短短数年之内，她竟然已是精进得如此快。

她开口，“我只是可怜你。”

话完，紫衣女子已踏着水上了岸，湿漉漉的紫色衣裙，波动了水珠。

六字，震入他的耳中，明明未带半点感情，可他听着却那么刺耳。

可怜？

可怜他杀不了她？

还是可怜他不如她？

亦或者，她只是可怜他。

他苦笑，随即起步跟随，跟在她身后，不远不近，一丈距离。

她拳头握得很紧，他跟着的每一刻她都在极力隐忍，最后终也是忍无可忍了，冷冷转身道，“你玩够了！”

他却只是淡淡一笑，丝毫不把她的怒放眼里，很温和，“离开这个地方，放弃所有东西，我们还能重新开始么？”

她证鄂看着他，不明白他要做什么，更是听不懂他这莫名其妙来的话。

“我想试试。”不待她有更多的反应，他挂着轻轻的笑容，又开口道，“我叫孤冥城，独孤的孤，冥剑的冥，陵城的城，那么，你呢？”

自报名字，简简单单的名字。

“幼稚。”她未多言，只有两字，便转身继续朝前走。

只有他明白的两个字。

她一路穿越山林，他一路跟随，没有敷衍的搭话，没有不死不休的纠缠，只是静静的跟着。

暮色降临，下弦月，星满天，让漆黑的树林不再暗黑。

“我是认真的。”

他倚在树旁，突然这么说，额前刘海无风自动，遮挡住了他的双眸，也摸不清他此时的神情。

她紧贴着石壁，剑不离手，抬眸忽即对上他的视线。

“知道我为什么不杀你？”

他回眸轻笑，恢复了一贯的懒散，“肯定不是舍不得我。”

“我在等。”她面无表情，平平淡淡的三字出口。

等他有资格与她一战的时候，等他手中的剑足以与她的独孤剑相拼的时候，等一场不死不休的决战。

只有他知道的，她在等什么。
第1卷 默认卷 第5章  绝杀一剑
“你可以等。”孤冥城懒懒的抬眸，唇间微抿，手抬起，指尖夹住一片脱离树枝缓慢飘落下来的嫩绿芽叶，“不过前提是……要有命等！”

紫衣男子余角的眸光扫过漆黑树林，丛中暗黑人影窜动，连这么嫩绿的芽叶也被人影拂落而下，看来她的对手，貌似有很多呢。

“拜你所赐！”

她冷冷出口，提剑，走出。

清冷的眸光一一扫过树枝桠，数十条窜动的人影，挂在树上，手中带着的寒光利剑，忽即急速向她奔驰而来。

没有任何的话语，没有任何的交接。

他们唯一的任务，便是取她首级。

孤冥城却是轻轻嗤笑，依旧是一身懒散，依旧是倚靠着树，双眸却不离那抹快速移动的紫影女子。

看着她的剑染上淋漓鲜血，看着那些人影一个个躺在她剑下。

好利索果断的剑法。

仿佛，他只是个看戏的局外人。

不过，这些人的消息挺快，居然如此快便搜寻到了独孤剑的踪迹，追杀至此。

为钱杀人，是绝杀门的最高门规。

只要出的起满意的价钱，哪怕对手是皇帝，绝杀门也必取其首级。

好一个绝杀门！

孤冥城冷嗤，唇角浮起一抹冷度，想当年，他也算是绝杀门下的一条漏网之鱼，能幸存到今天，还得多谢绝杀门主的不杀之恩。

所以，他近日来特意准备了一份礼送还给绝杀门主，他想绝杀门主应该会很喜欢的……

暗红色的血液浸湿了一片草地，最后一抹黑影，带着惊恐的眼瞳，倒在她脚边，此刻，紫衫轻飞，一片落叶飘然。

她伸手，纤长手指随手夹住这片宽大的树叶，没有任何感情的眸子，盯着自己血红的剑，然后，用树叶将剑尖点滴红色一一抹去。

孤冥城瞧了一眼躺地上的人，眼眸低低暗垂，声音如寒霜，“你真的很残忍。”

地上的人，并未死去，而是一一被她挑断了手脚筋，以后如同废人。

不，应该是没有以后，不出一个时辰，这些人还是会死。

绝杀门不需要废人！

虽不是她杀，却因她而死。

最残忍的事情，不是生死，而是生不如死，江湖人寻求的是痛痛快快解决，而她偏偏要一点点的残忍折磨。

让这些人死在自己忠心耿耿效忠的主子手下，无非最残忍。

她何时，变得如此残忍了。

临死的恐惧感，蔓延了所有黑衣人全身，身体僵硬如冰，明知死亡来临，却只能为刀上鱼肉，任人宰割。

孤冥城只是淡淡扫了一眼临死的数个黑衣人，没有过太多表情。

“这是你想要的。”她清冷挑眉，擦完了剑，血色树叶轻轻拂落，与杂草混为一体，剑身归鞘。

想看她被人杀，或者看她杀人。

他似乎很喜欢这种无聊又极其幼稚的游戏，她便给他一点刺激。

这只不过是她生存的法则，要么被人杀，要么就拿剑杀人，她选择了后者。

“如果你知道我想要什么，今天便不是这样的局面。”孤冥城眸色暗沉，闪过一片复杂，忽即认真的看向她。

她面若冰霜，冷眸相望，一字一顿，“我只知道，你利用我。”

绝杀门的人，是他招来的。

目的，用她的身价引诱绝杀门出手，不是杀她，而是……

孤冥城抬眸，墨瞳紧紧锁住她的身后，一阵寒芒突闪而过。

清亮如雪的剑，暗黑的影子，朝她的后背急速奔驰。

她未出剑，未移动，她知道，他也知道，至始至终还有一个黑衣人藏在林缝树叶堆里，那人并不是胆小，绝杀门也不会收胆小之人，从出任务开始，除非任务结束，即便是仅留的最后一人，也得拼死战到底。

那人，不过是在等出剑的一个时机。

而此时，很合适，她背对着黑衣人，装作不知道后面有那一剑，黑衣人得逞的笑容弥漫开来，眼疾如红。

或许她早已想要承受这一剑，尽管清楚这一剑的后果。

剑尖，又近了几分，快了。

孤冥城拽紧了手心，眉头紧锁。

该死，她居然还不躲！

一抹紫色衣衫翻飞，劲风带起飘飘落叶，身起，身落，一个完美的旋转，将她护在身下。

剑身，深深的插入肌肤之中，毫无防备的穿透肩甲，带着点点红色的剑尖生硬的呈现在他眼前，触目惊心。

他左手紧紧拥着她，那雪亮的剑身穿透他的左肩，也同样刺穿过她的右臂。

力道如此大的绝杀一剑，他知道，如果他慢了半分，流的血就不止这么多。

而他的右手，一柄散发强大杀意的剑挺斜身侧立，不差分毫的挺立在身后黑衣人心口，暗红色鲜血涌注，散了一地。

黑衣人瞪大了眼睛，似乎死不瞑目，明明刚才他还在数十米之外，而现在……

他紧紧锁着她肩甲的暗红，双眼一片清冷的火光，右手血红色的剑身，冷冷的从黑衣人身体中抽出，不带半点感情。

敢伤她，敢伤他的人，那就用最宝贵的命来偿还！

“一月之内，我必踏平绝杀门！”

一字一顿，一字一重，双眸不带半分的波澜，只有万载寒霜。

她冷笑。

这，才是他该有的气势。

这，才是他最真实的目的……
第1卷 默认卷 第6章 锯齿无锋
两肩相偎，除去肩甲处那明亮的剑身，连着两个人，穿过他的肩，刺透她的手臂，或许这会是一副极其温馨的画面。

他甚至忘了，有多久没有如此近的靠近过她。

只可惜……

她右手五指却已迅速伸向他后背的剑刃，没有任何预备的快速拔出。

他轻微吃痛闷哼，她肩甲处飞溅的点点血丝撒上他的脖颈，温湿了一片，他的伤口，也在流血。

他皱眉，双眸又瞧向她的右手，那猩红从指缝间溢出的右手，她方才这么用力紧握，只怕剑刃已深入她的掌心。

她冷了眸子，手袖一甩，带着两人鲜血的剑被震到远处，剑身倾斜微微摇晃着。

他苦笑，左手拥着的人也已离他几步之远。

她不想被他碰，犹如厌恶他一样，也厌恶他碰她。

她侧影而立，看不清她的眸色，看不清她的表情，隐淡的唇口一张一合，“无论你做什么，我的决定永远不会变。”

“我知道。”孤冥城轻轻苦笑，指尖戳上脖颈间的血迹，搓捏，“就像你永远也不会听我的解释。”

“都是借口！”她清冷而望，“听与不听，结果都不会变，你敢说，如果当年你知道我的身份，你会收手么？”

孤冥城凝望她的身影，唇齿间微微移动，喉咙处哽咽，终是未出口。

无言的沉默，蔓延了整片树林，簌簌落叶翻飞舞动，这不是时间静止，而是时间的沉默。

她质问，他未答。

她冷笑，谁说没有答案，他这般铁手腕无情弑杀之人，即便知道她的身份，他又怎么会做任何改变，也不会为她变。

知道与不知道，结果都一样。

亦如他发话，一月之内颠覆绝杀门时的冷血无情一样，当年，他也是这般无情毁了她的家族，毁了她。

当年所有伤害他的人，他一个都不会放过，他会以更残忍的方式还回去，这才是他啊，霸道无情冷血残杀！

在她面前装的柔情又算什么！

他是绝杀门下一条漏网之鱼，她又何尝不是他手下的一条漏网之鱼，怪就怪，当年的他，没有对她斩草除根。

若是他早连她一起杀了，那该多好！

她望着他，目光忽然微转，落在了他身后，身形微微一征，冷着的面容一瞬严肃。

孤冥城也感受到了，后面寒霜般的凉气丝丝袭来，浸颤着他的后背。

杀气，强大的杀气。

很冷。

那一侧，银亮的刀背，映射出孤冥城的身影，越来越近，一轮轮平整的沙齿被人倾斜提着移动，刀身与草间缓缓擦身而过。

嫩草调戏般怕打着刀背，发出朔朔声响。

沉重脚步踩在嫩草泥土间，深深地映出了一排排延长的脚印，人影拖着锯齿，还离十步之远时，止步，抬眼，双目紧锁孤冥城。

“果然是你。”

锯无锋冷言，眸中多了一份肯定，杀意从眼底似喷火而出，锯刀抬起，刀尖直指孤冥城。

意思很明显。

高大的人影极速飞跃，身后拖着那抹明亮的刀尖，孤冥城立即反应，翻转手腕，剑身在刀齿口呲呲划过，光亮的刀背，映射出一片刀剑相碰的火花。

避过那一刀，孤冥城退了一丈远，眸光一片清冷。

又缓缓低头，扫过手中长剑，剑刃处坑坑弯弯一片，惨不忍睹，却是与锯齿刀摩擦而留下的痕迹。

锯齿虽无锋，但它的霸劲力道，足以取人性命，也足以把他手中这把普通的剑，一点点摧毁。

锯无锋没有停止攻击，孤冥城也没有停止防守。

静谧的树林，剑风，刀风，晚风，声声入耳，刀光，剑光，火光，在她的墨色双瞳中交击。

此时的她，如同在看一场华丽的交战。

若是孤冥城左肩未受伤，若是未流血过多，他与锯无锋足足可以平手。

剑已被锯刀折磨得破烂不堪，洞齿数十处，这哪还是剑，俨然已成了一把小型锯齿剑。

锯无锋无视孤冥城左肩伤口，一招招紧逼，在他的眼中，孤冥城是强者，而强者决斗，不需要任何的借口，哪怕是一点点小伤。

树，一颗颗倒下。

人影，一点点后退。

落叶被劲风折磨得凌乱飞舞，嬉戏般的划过他的脸颊，血痕凸显，一个稍有不慎，错过了半招。

她锁紧了眸子。

孤冥城手中剑炳，在某一刻被挑离手腕，人影也在那一刻翻然落地，锯刀，在后一刻悄然砍下，直逼他眼皮子底下。

他似乎做好了死的准备，但是，她还是出手了。

熟悉的紫色身影已经横在了他眼前，一把擦干了血迹的独孤剑深深地嵌在那锯刀齿口之中，阻止了锯刀的前进。

若在慢半分，那锯刀将会毫不留情的将他劈成两块。

她背对着他，他只能隐隐约约听到她咬牙出口的一字，“走！”

他清楚，现在的他，受了绝杀一剑，如此重的伤，还不能跟锯无锋死拼，不舍看了她一眼，转身随即离去，落下一句，“我会回来找你。”

他走了，而锯无锋并未收刀，强大的力道压着孤独剑，传遍她的全身。

他受伤，她又何曾未受伤，为了准确误挡下这一刀的霸道劲气，她必须用最习惯使用的右手，而她的右臂，刚刚被人刺伤……

“何苦？”锯无锋低眸瞧着她，却还未松手，力道不减。

孤冥城只能看到她的背影，又何曾知道她的脸色已经惨白，额间汗珠直流，双眸却是异常坚定。

何苦如此为孤冥城。

她紧紧咬牙，几字沉重出口，“他，只能我来杀。”

别人，不能碰。

不能！

肩甲处的鲜血，早已凝固，肩甲处的衣衫一片暗黑色，她牙齿咬的更紧了，苍白透亮的脸色，教人不忍。

锯无锋拧眉，快速收刀，没有力道提防，她却再也撑不起自己的身体，而在她倒地前，锯无锋已迅速的将她揽起。

“你这人……性子怎不多改改。”碎碎呢喃，锯无锋微叹，瞥了一眼孤冥城离开的方向，锯齿刀回入后背，脚尖挑起落地的独孤剑，抓在手心。

又顺手横抱起她，转身离去。

林中，如未发生过什么一般，一片寂静。
第1卷 默认卷 第7章 西域鸩蛊
锯无锋一手提着一坛酒，一手提着木盒，出了陵城，来到城郊之外一座无人供奉的破庙。

缓缓步入庙中，飞快的扫视一眼庙中，杂七杂八的木棍，木板横躺，支撑庙的大柱一道道剑痕突显，枯黄散乱的杂草几乎沾满了每一处角落，连头上屋顶，也破了好几个洞。

昨天来之前，这庙至少比现在整齐干净得多。

锯无锋将手中东西放在供奉桌上，视线旋即落在破庙窗边。

她，坐在窗口栏杆上，头轻轻的倚着木栏，额前刘海散乱凌舞，衣衫也是污秽不堪，凌乱的发遮挡住她的侧面，而她双眸一直冷冷盯着一个方向，不曾眨眼。

昨晚折腾了那么久，她居然还这么有精神不打算睡一会儿？

锯无锋行至她身边，右手拾起被斜插在地上的剑，端倪，紧锁的眉角映射在光亮的剑身上，轻道，“师尊给你的药都用完了？”

窗前身影依旧纹丝不动，冷如雕塑。

这几年，锯无锋早已习惯了她冷漠不理人的性子，遂不再问，掏出一个东西，抛给她。

紫袖飞动，东西准确无误的被她接住，稳拿在手心。

扫过手中紫色的小瓷瓶，冷艳的双眸终于有了一丝灵动。

“护心丸还有三颗，我希望你明白你当初执剑的目的，不是等死。”锯无锋两指并拢，悠悠的从剑身划过，剑回转，利索入鞘，“我懒得管你们之间的恩怨情仇，若让我再遇到他，我不会手软，你若想和他决斗，最好在我动手之前。”

剑，端正的递到她眼前。

她偏头倪了一眼。

“西域鸩蛊，当真没有解药？”眸光悠悠的扫过剑身，没有半分的表情，又抬头看着锯无锋。

锯无锋嗤笑，“若真的有，以师尊的性子，他会让你忍受西域鸩蛊发作时的痛楚吗？他最不忍心伤害的，就是你，当年若不是你偏执任性，去了那后山毒洞，师尊何苦为你如此劳累。”

她没有回话，面若冷霜的接过剑。

西域鸩蛊，一种被人吸食之后能让人百毒不侵的蛊，以蛊攻毒，是她百毒不蚀的秘密，也是她功力提升如此之快的原因。

也因为，为了以蛊攻毒救她性命，师尊不得不用西域鸩毒。

蛊，是她防范毒物的天然屏障，也将会是她最终丧命的终点。

锯无锋不担心她能不能杀了孤冥城，而是她能不能活到那一天，还是个问题。

昨夜月圆之夜，鸩蛊发作，他目睹了破庙的残状，目睹了她持剑狂怒时的嗜血，目睹了她是如何抵抗鸩毒，全身发作时的痛楚。

护心丸还有三颗，也只是稍微缓解她的痛，同样代表还可以支撑她三个月圆之夜。

若师尊还未找到解药，若她不能承受那种锥心的痛，她只能死。
第1卷 默认卷 第8章 独孤将军府
阳光轻柔，她走出昔日那座辉煌气派的大宅子，指尖拂过被风扬起的发丝，抬眼间，见到了他。

“我知道你总有一天会回来看看，所以这座宅子，保留的很好。”

他走近她，近近的才发现，她的脸色又苍白了很多。

她冷笑，“人都没了，要这块虚无的匾有用吗？”

“有用。”他看着她，“独孤将军是我朝开朝以来赫赫有名的将士，一生战绩无数，收腹失地，开阔疆土，为我朝打下江山，这样的将士，会一直受后人敬仰。”

“这么多的美名，为什么不在他活着的时候说，人都死了，这些所谓的虚名，他还会在乎吗？”她紧紧盯着他，一字一重，“你还记得是谁，亲手送他上断头台，亲手监旨，亲手送了他的命吗？那个人，才是该上断头台的！他现在不配站在我面前说这些冠冕堂皇的话！”

“七七……”

孤冥城没有反驳，只是静静的看着她，轻轻的呼唤她的名字。

每当她生气的时候，他总是如此轻柔的呼唤她，哄着她，只是现在的她，还会在乎这些吗？

七七。

七七。

那个少女，曾经用最真诚单纯的笑容对他说。

我叫独孤七，因为在家排名第七，你可以叫我小七，你呢？

孤冥城。

独孤的孤，冥剑的冥，陵城的城。

她冷眸，抬起手，一枚曼陀罗簪子平稳的递在了他眼前，闪亮着银色，“你要的东西，在祠堂密室。”

孤冥城盯着这枚簪子，脸色凝重。

这枚簪子，是密室的钥匙，也同样，是她父亲临死前留给她唯一的东西。

“十一月十五，雪山之巅，是我给你最后的期限。”

她手掌微微运力，簪子已然嵌入他前方的地面，摇晃着。

紫色人影，也随之飘然离开。

#####

独孤盂在战场屡立奇功，其中偶然间得到一柄名为鸣血的七尺长剑，此后凭此剑风靡沙场。

尔后，此剑，名冠第一。

五年前，独孤一族叛国通敌，鸣血剑落入皇室手中，为皇帝佩剑。

皇帝却从没在人前用过鸣血剑，因为真正的鸣血剑一直在独孤将军府祠堂的密室，安安稳稳的躺着。

这才是，他保留独孤将军府的真正原因，为了找这一把剑，他在将军府动用了多少人力，不日不夜找了多久，她全都知道，他只差把这将军府拆了。

或许他不会没料到，她会亲手将这剑，送给他。

十一月十五，还有两个月，四个月圆之夜。

这是在给他时间，还是在葬送她的时间？
第1卷 默认卷 第9章 雪山初见
十年前。

白雪茫茫的雪山，纷纷扬扬着雪花，落地，融化。

紫衣少女，在雪地中不休不眠的追赶着一团白色，听到远处悉悉簌簌的声响，一个偏差，落了脚步。

少女抛开厚厚的雪堆上前，凝视着那黑衣少年从一堆黑衣死人里爬出，浑身嗜血，少年看见了她，清冷的目光逼视她，比雪冷，比死人的尸体还冷。

紫衣少女却迎迎地从雪地深处走出，在他面前徘徊，已奔向远处的一团白色，也急刹了脚步，奔回，蹭到了她身上。

少年看着她身上那一团白色，一愣。

他在雪山寻了十多日的雪貂，此刻，在别人肩上，竟然，如此，亲密。

紫衣少女自是看出了他的心思，笑道，“你的伤自己再想个法子治吧，别打我貂儿的注意。”

少年不语，双眼直勾勾的看着那雪貂。

唯一的想法，无论雪貂生死，也要抢到它。

想法才萌出，紫衣少女却是比他先一步行动，从腰间抹下一枚药囊，好心递到他眼前，“这药囊中是雪莲，比起貂儿，更适合治你的伤。”

少年挪动沾满雪花的嘴唇，紧紧盯着她，半天才说出一句话，四个字，沙哑摩挲的音，“你不怕我？”

话一问出，少年觉得有点多余了。

能够将雪貂制的服服帖帖，能够在如此雪地深处行走自如，还会怕他？

甚至她若要杀他，还易如反掌。

紫衣少女笑了笑，视线从他身后那堆黑衣死人中收回，“看来你得罪绝杀门门主不轻啊，他们居然敢冒死闯进雪山，就为杀你。”

少年抬起眸子，在这十七岁的少女身上探索了几分，一眼的眼力，便能认出那是绝杀门的人，这个纯洁如铃般的紫衣少女，会是什么人。

不等他问，紫衣少女自己报号，“我叫独孤七，因为在家中排行第七，你可以叫我小七，你呢？”

少年话语却比她简洁多了，只有三个字，“孤冥城。”

“独孤的孤，鸣血剑的鸣，陵城的城？”紫衣少女眨着长长的睫毛，纤长的手指在雪貂白色绒毛身上佛落几片雪花，真真的看着他。

少年摇首，改正，“冥剑的冥。”

“冥剑？”紫衣少女惊愕，抬起了眼皮，又笑道，“那可是绝杀门主的佩剑。”

“总有一天，我会从绝杀门主手中夺过它，让它成为我的佩剑。”

好轻狂的语气，好高傲的语气，势在必得的语气。

少年的话，是认真的遽然。

紫衣少女却是笑了笑，不太理会其中的深意，“那得看你能不能走出这片雪地去夺了。”

少女又望了望远处，收敛了笑容，好心提醒，“这片雪地时常发生雪崩，如果你再不离开，那时候就是葬身雪地，无翻身之日。”

少年半信半疑。

少女又解下腰中酒壶，递给他，“我看你也在这雪山困了多日，定也饿了多日，这是我们陵城最有名的屠苏药酒，不仅能暖身，还能醒神疗小伤，这是我身上的干粮……”

少女几乎是将身上所有东西都给了他，确保他还能活着出去，才肯放心的离开。

少年提着酒壶，看着雪莲，皱眉。

这算是她对他的施舍吗？对一个陌生人的施舍。

他敛了眉目。

突然又听到响声，抬眼，却看到少女却又回来了，站在原地踌躇，脸色凝重。

半响，少女才开口，指着远处一片茫茫白色，“我就住在雪山附近，如果你不介意的话，我能邀请你到我的地方做客吗？”

这次，她说邀请，不是怜悯，不是施舍。

他点头，紫衣少女却笑了，如轻然。
第1卷 默认卷 第10章 至渝之约
苍茫茫的白色之地，简陋的茅草屋，茅沿上厚厚的雪堆，积满了雪花的小院子，一切从简。

推开那扇欲坠的门，少年凝眉，不冷不淡的神色，“你一个人住？”

紫衣少女摇头，笑着，“我犯了一个小小的错误，师尊便罚我在这雪山上呆半年，我正愁没人作陪。”

犯错？只是这么简单？

哪一个门派有这样的门规？

他忽即又焦住她最后一句，她邀请他来不过是想陪她打发无聊寂寞的日子。

少年的伤并不大碍，养了一月多日，精神抖擞，对于他，每天似乎只有重复的几件事，练剑，养伤，养伤，练剑。

紫衣少女偶尔会看看他练剑，偶尔与他过两招，实力却总远远不如少年，明明她也算师尊的关门弟子，在门派内数一数二。

偶尔，她会玩消失，少年也不知她的去处。

紫衣少女又败在了他阵下，看着他，忽然笑了。

少年不明所以，少女却看着他的脸说道，“我只是想知道你的胡子，是不是也像我师兄的胡子那般扎人？”

少女虽很想摸摸他的胡子，但看到他淡漠的眸子，还是稍微忍了忍，她可吃不准他的性子，也从没琢磨弄明白过。

少年居然莫名的碰了碰自己的下颌，好像……是有点。

在陵城流落的数月间，他早已忘记了去整理自己的容颜，别说打盆水照脸，就算有块镜子摆眼前，他也不见得会去碰。

在她眼里，他此刻便是一个糟粕老伯，胡子头发乱渣。

这小小的雪山，自是困不住他的，除了养伤练剑，他天天在计算着日子，计算着何时离开，对他自己最合适，最有利。

她破天荒的为他做了一件事，他也头一次在一个女人面前很乖。

虽然姿势，僵硬，强迫。

他半躺在木椅上，那把日夜被他擦亮的剑，却依旧握在手间，不肯离身。

剑，是防身之物，现在防的，自然只有她。

她也由着他去，当一个人经历过不寻常的事，那人的防人之心，比常人高出多倍，对任何人不明接近的人，谨慎感，更是深重。

他，就是这样的人。

“不能动。”

她轻轻呵斥着，眼眸之中，却是认认真真，仔仔细细的，帮他——刮胡子。

他也是谨谨慎慎的，望着她手中的刮刀在他眼前，晃荡，眸中闪漏的，是不安，“你，会吗？”

“当然。”紫衣少女清清嗓子，如银铃般笑了，“师尊那把白花花的胡子可是我给刮的，你不知道，师尊没了胡子，可是又英俊了几分。”

“所以，这就是你师尊罚你的原因？”少年挤了挤眉角，似是不忍心戳破。

少女没看他，手中刀游刃有余，声音悠悠，“那是师尊不懂美观，前几日，师兄来看我，我也帮他刮了胡子，师兄可是乐意的很。”

清幽幽的话语，让少年不安分地扭动，她的手也忽然间抖动着。

刮刀，差半豪，便能直取他的喉咙。

她一瞬失惊。

这样的一副图画，带着一种错落感，她是要谋杀他。

少年却是难得一笑，“你师兄，对你很好吗？”

“很好。”她恢复神色，手往上，移离了那方白嫩的脖颈，却又不说话了。

少年闭目养神，丝毫不管她会有什么动作，话却多了起来，“听闻天宿派的云中九子只收两个弟子，第一个弟子在五年前上了江湖榜，可惜后来却离经叛道，一手创了绝杀门，第二个弟子，则是以锯齿无锋四字上了今年江湖榜的锯无锋，那么，你呢？”
少年忽然睁开了眼，望着她，眸光深沉，“我记得，云中九子，是不收女弟子的，他居然肯为你破例？”

这是他说过最多的一次话，也是她第一次听他说这么多。

以他这般心思谨慎的人，又怎么能容忍身边不明身份的人？

即便那人，在雪山深处救了他，即便那人，在茫茫雪地中，给了他一块容身之地，即便那人每日每夜为他做饭，即便那人，每日准确无误的送给他一个真诚的笑容，即便那人，此刻还在认真的为他，刮胡子。

——他也是不能容忍的。

她未答，只是悉心的刮胡子。

“那你想为了师兄妹的情义，帮绝杀门主杀了我吗？”少年抬起了清冷的双眸，眸中，是她看不清的情绪波澜。

她一瞬收了情绪，忽然的没落。

“云中九子早已当没收过绝杀门主这名弟子，我与绝杀门，也无任何关系。”紫衣少女的手指拂过他光滑的下颌，觉得已经弄的很好，才收好刮刀，看着这张明明俊朗的容颜，说道，“你若是觉着这里不安全，你大可以走出这个院子，我不会拦你，但我还是得奉劝你一句，有些时候，不该太自以为是。”

话完，她重重放下刀子，便朝屋内走去。

少年望了望院子周围，收回视线，真的当他不知道吗？

她知道，只要他一踏出这个院子，只怕院子周围早已等候多时的绝杀门的中人，就会如狼似虎般将他一点点剥掉。

她给绝杀门主施了压力，绝杀门主碍于她的面子，才迟迟不敢闯进这个小院。

何况就算绝杀门的人不硬闯，凭这个小小的院子，她就可以护着孤冥城一辈子吗？

迟早有一天，他会离开的。

他又不是她的谁，她干嘛要给他做那么多事，她苦恼，不过是她和一个陌生人一起生活了一月多，不过是她觉得这个陌生人与众不同，不过是她觉得她对他好，他是不是不会那么冰霜。

不过是，从小到大，除了几个哥哥和几个师兄，她从来没和陌生男子待在一起过这么长的时间。

她对他的心思已经很简单了，她甚至不知道自己做这么多奢求的是什么，也不知道自己为什么要去做。

心里那么想，她便去做。

可是，他不接受她，甚至还猜忌她，怀疑她。

现在，她生气了。

“七七。”

紫衣身影行到门口，背后却响起了一道声音，不同于之前的质疑与清冷，是出自内心的真诚呼唤。

他是个话少的人，今日难得说了如此多的话。

也难得，他第一次唤了她的名字，之前，他可是连一句“姑娘”都懒得喊。

她于他，仿佛是无形的人，是空气。

可现在，她突然不太适应，突然而来的亲昵，让她有一瞬的慌意。

这算比较柔情的他吗？

不过，她很喜欢这样的呼唤。

她停住了脚步，却没有回头，问道，“你从没有相信过任何人吗？哪怕一个？”

“相信过。”身后躺着的少年利索回答，却是极其桑哑的声音，“就是因为太相信了，才落到今日这副样子。”

“有谁会希望自己整天想着怎样去防别人，怎样才能不被别人算计，怎样才能更好的算计别人，怎样才能逃脱别人的追杀，我也想过一份安稳的日子，但很难。”

她抬起手腕，晃动着腕上的银铃，声音淡淡的回应他，“如果你觉得这儿安稳，想多呆几天，我不会介意。”

听着清脆的铃声，少年弯起了唇角，“七七，有没有人说过，你生气的样子比笑更好看？”

她温和尔雅的笑容，可以伪装给任何人看，但发自心底透露在面容上的生气，又有几人能够看到？

这才算是，真实的她。

而她在气，好心好意照顾他多日，他非但不感谢，还不相信她。

“七七。”

“有件很重要的事，我必须去做。”

两个月后，他突然这么说，她隐隐感觉到，这儿，已留不住他，终究，他从不曾属于这儿。

她不知道那件事是什么，但是于他，非做不可，非走不可。

“嗯。”她点头，又平平淡淡的补了一句，“绝杀门的人在外面，我可以帮你引开他们，这样你能离开的胜算多一些。”

他望着她，她似乎对任何事都是一种态度，他闯入她的生活，她轻笑着好奇他，没有过多的意外与惊讶，他要离开，她亦不会有眷念太多，从容自若，还会笑着送人。

她对所有人，都是这样吗？

“你——”她拉长了声音，他却是期待着她的下句话，她又笑了，出口的话却已不是她方才要表达的意思，她耸了耸肩，笑道，“你一个人怕是很难走出这雪山，你跟着我的貂儿走， 定能找到出路。”

他的眸子中有一闪而过的失落。

她从不会说挽留的话，说与不说，都是一样的结果，她又何必说出口委屈自己？明明自己心里已经很是委屈。

她转身进屋，才踏出半步，一双手却意料之外的牵扯住了她。

紧紧的。

她回眸，双瞳凝望着那双手，顺着手，又凝望着那个人，嘴唇一张一合，四字，如春风般佛进她耳朵。

——七七，我会回来。

——什么时候？

——很快。

她微笑，回复，字数却比他还多。

——我等你。
第1卷 默认卷 第11章  情仇永隔
等，注定是一个永远得不到的字。

她根本无法去计算她等的这段日子，整个人几乎空洞了，除了想他，还是想他，她不明白自己怎么可以做到如此想一个人的地步。

半年期限到，她离开了雪山，他没有回来。

她找过他，但想想自己又很幼稚，相处这么久，她居然只知道他的名字，更别说天大地大，她该去何处找他。

孤冥城，孤冥城。

学艺归家，她知道爹爹消息聚道广，知道二哥打小跟在爹爹身边，且是爹爹最信任的人，所以她甚至带过好几壶好酒，好几个宝贝想从二哥那儿打听一个人。

但从她说出这个名字的时候，二哥独孤安一直缄默不语，她更不知道，当爹爹从二哥那儿听到这个名字的时候，眼神更是讳莫如深。

在她一直纠缠不休的情况下，二哥也没透漏半个字，在某个半夜，她被突然而来又神出鬼没的大哥给拉走。

大哥独孤令是个神通广大的人，喜欢游历，很少归家，这次却是把她带了出来，且还是偷偷的，说要带她游历个三五载，再把她送回去。

没办法，她打不过大哥，又只得乖乖认命。

她想，兴许游着游着，便会偶然遇见那人，遂又乖乖从了大哥，即便她知道，这种万分之一的机会很渺茫。

跟着大哥游历四载，她没有他任何消息，朝廷却是发生了大事，皇帝驾崩，新帝继位。

她还偷偷问过大哥，新任的皇帝叫什么名字？

大哥却严肃道，皇帝的名字是不能随便议论的，否则会出大事。

她懵懂点头，对这些朝廷之事，她并不懂，也从未插过手，别说皇帝姓名，连皇帝多少岁她也不知道，但她知道有可能她的一言一行会影响独孤家的人，又看大哥突然如此严肃，她再也没问过。

独孤一家都是朝廷猛将，屡立战功，权倾朝野，且不说爹爹与四哥，大姐与二姐也被先帝看好过，先帝也从不认为女子从军比男子差，带军打仗，大姐与二姐更是巾帼不让须眉。

她是独孤家三小姐，独孤盂最小女儿，众百姓对她的期待值，也很高，只知道她被送去了学艺，没人见过她，众人猜测这三女儿长大后估计又是一员好将。

她七岁便是被送到天宿派，娘亲对她期望很高，除非云中九子收她为徒，不许她拜任何人为师，云中九子是个怪老头，一直不肯收她。

她没有以弟子身份入天宿派，她只是云中九子一个伺候丫头，伺候了五年，云中九子那怪老头终于开窍，说是她已有天资传承他的衣钵。

她想，天资还能伺候人形成吗？

后来才知道，她不过是娘亲与云中九子之间的赌约——而娘亲赢了。

她也学到师尊许多从未传授过人的武学，师尊是个武痴，她也跟着学坏了，两位师兄也叫她小武痴，整天除了武，她都不做任何事，像人家大家闺秀这么大琴棋书画样样拿来。

而她，只有武功。

而她这点武功，虽然在天宿派众弟子中算是拔尖的，但是在师尊看来，连无锋师兄一百多招都接不了，完全辱了师门。

不过她是云中九子关门弟子这一事，除了两位师兄，师尊没对任何人提过。

十五岁那年，殺玦师兄犯了错，且坚定认为自己没有错，不忍师尊责罚，从此离开，半年后，有一个叫绝杀门的地方在江湖中兴起。

那时，无锋师兄摸了摸她的头，道，“小七，知道大师兄哪儿错了吗？”

她说，“他惹师尊不高兴了，可是，师尊杀了栢姬姐姐，殺玦师兄很伤心。”

“那你知道师尊为什么杀栢姬？”

她想了想，“她是魔教公主，要杀师尊。”

“嗯，师尊本想放她一命，是她太狠。”无锋师兄看着她，又道，“其实殺玦还有一点错了，小七，你也要记住，千万不能太爱一个人，尤其是错的人，栢姬这样的妖女，本该死。”

她没有点头，只是觉得栢姬姐姐和殺玦师兄都对她很好，却一下子失去了两个。

她也并不知道，爱是什么。

游历第五载，她与大哥去了边城，毗邻西域，那里黄沙漠漠，她的四哥也在那，是最有名望的将军，战场杀敌无数，战功赫立，不过不知为何，四哥最近比较闲散。

大哥又把她丢给了四哥，自个儿也不知去了哪儿潇洒。

她一生有幸居然能进军营生活，虽然也曾想过像大姐二姐那般威风潇洒，可那不过是梦罢了，她这点武功，等打得过大哥再说。

军营里并不是没有女子，只是很少。

她与很多人都相处得来，人人也知她是独孤家最小女儿，与他们这群汉子生活，倒觉得委屈了她，她却觉得在这儿生活她倒是变得跟男子一样，越来越爽快，早知道，便早该让大哥带她来这儿。

四哥有时会责怪她，父亲本不想你打打杀杀的，没想到你自己又凑进来，安安静静做个女子不好吗？非得像二姐一样，这么凶猛以后可愁嫁不出去。

她这个年龄段，早该嫁了，她有一门亲事，两年前，不知怎的，爹爹主动退了，赔了那家人很多礼金，那家人却也没多大责备，默然收了，便再也没提过这事。

这几年她也在外头跟着大哥游历，说亲事根本不可能。

以至于，她这么大的姑娘，没人要，她甚至苦恼过很长一段时间，自己是不是没人喜欢，过了今年生辰，她便已二十二，却仍像个小丫头。

只是，心底藏了一个一直找不到的人。

然而，这一年，他回来了。

不，是该说她与那人见面了，在四哥被调走，在她一个人离开军营，在她归家半路上遇见无锋师兄后。

只不过地点，是在断头台。

彼时，他高高在上，没有将任何人放在眼里。

彼时，她在千千万万百姓之中，声嘶力竭看着断头台上那一幕，白衣囚字，牌子落地，是她的爹爹娘亲，是她的二哥四哥，还有大姐二姐，一众排开，很多人的性命，在她刚好赶到那一刻陨落。

她却不知道发生了什么。

为什么，为什么。

她想喊，却听不到自己的声音，人群的呼声比她高，一句句的杀死他们，卖国贼，撞击她心底，她想冲上去，无锋师兄将她拉扯得紧，离开了那地方。

一道圣旨，自此，独孤将军府，满门抄斩。

而她，侥幸逃脱这一劫。

离开前刻，她看到高位上的人，彼时，那人一身凌厉之色，那个人的模样，那一身明黄色，是皇帝。

原来不过是五年不见，她还记得他的模样，那么清秀俊朗。

她永远都不会想到，当年她救的那个人，是皇子，是一直与太子明争暗斗的皇子，他说的重要事情，说的好听点，是继位，说的不好听点，是篡取不曾属于他的位子。

那道满门抄斩的圣旨，他亲自写的，罪名，叛国通敌。

如果他稍微细心一点，或许会发现，她是独孤盂的第七女，如果早知道，他会不会念当年救命之恩心软，收回那道圣旨？

也可能，就算她站他眼前，他也会装作不认识，一个高高在上的人，一个拥有万千权利的人，还会记得她这个罪臣之女吗？

斩首后的第二天，宫廷之中，却是极致喜乐，红色满地，他与他的第一任皇后新婚燕尔。

果真，他已忘了她。

他也回不来了。
第1卷 默认卷 第12章 雪山决战
雪山山巅，风落雪寒，冰冷的空气凝在她脸颊，修长的睫毛沾满了雪花，紫色的衣衫，白色的风披，扬动着。

佛去了白绒上的雪，轻轻将帽檐摘下，再抬眼时，修长的黑衣人影已轻缓的落在不远处，立在雪山之巅。

“等了很久？”黑衣劲扬，玉白的唇轻启。

黑衣，初次遇见他时的眼颜色，那个从死人堆里走出来的黑衣少年。

十年前，也是在这座雪山，她与他相识，那如今，便也在这儿了结。

她淡淡扫了他一眼，视线落在他腰间佩剑上，声音极度平静，“刚来不久。”

踏着层层厚雪，脚印烙在蜿蜒的小道之中，黑色人影走过来，旋即与她并肩对立，令她措不及防的，他一个抬手的瞬间，一枚镌刻着曼陀罗的簪子已稳妥的落在她发间。

“物归原主。”

她微楞。

指尖触上那枚簪子，簪上留有的余温渗进指间，她方才见他的手始终不曾松开，似是握了什么物体，原来，他一直紧握着这枚发簪。

物归原主吗？

清凉的眼神再次划过他腰间之剑，鸣血剑，他终究是取到手了。

“我一直都想知道，那日，你是如何从皇宫逃脱，又是如何解开那锁链？”他微微抿唇，噙着几分笑意。

那条锁链设计的如此精巧，却也没有困住过她。

她抬眸望天，日头正中，在这雪山之地却也没有带给她一丝的温暖，相反的，身体更冷了。

今天是十五，犹如她离开皇宫那天一样，也是十五，月圆。

一切，该结束了。

剑吟出啸，雪亮的剑身映照着阳光的刚烈，雪花一落即融，她轻启眼眸，“独孤剑，雪湖寒冰玄铁所铸，剑锋三尺。”

孤冥城的手缓缓垂下，搭在腰间，“鸣血剑，首山玄铁青铜所铸，三尺三寸。”

风，狂啸怒刮。

雪，肆意徜徉。

她先出手，修长的雪魄剑身，划过几道优美的弧长，在雪地留下走过的痕迹，绵延不断，挑起了雪花，散落遍地。

她的剑，如雪山冰魂，凝结了冰寒，他的剑，如重锋刚阳，散开了尘雾。

相交的两剑，嗡嗡而响，激起了绵延火苗。

“如果我不死，你不会罢休，是吗？”凝望着交击的剑身，他轻吟出口。

“独孤一家三十一口的命，此仇非报不可！”

手中剑招连绵，招招冲他要害，剑剑刺他重心，势必取他性命。

乱风，狂雪，剑啸，击鸣。

残烈的雪地上，脚印，剑痕，雪沟，无一不诉说着战况的惨烈，纷飞乱舞的雪花中，两人的身影如闪电般划过。

她不会手下留情，他亦没有。

他挑起了修长的剑身，微微抿笑着，问出来他今生最后一句话，“如果，我不再是我呢？”

柔弱的雪花落在她脸颊，刚烈的阳光瞬间即化。

一瞬间的失神，错过了刺杀他的最佳时机，一瞬间的迟疑，她硬生生看到了一幕。

那修长刚劲的两指，幽柔般夹在她剑锋，几乎是毫不犹豫的将剑尖送入他肋下三分，鲜血瞬息止不住的溢出，染红了片片雪花。

她持着长剑，整个人呆愣了，便那么保持姿势站着，长剑尖端，深入他骨髓。

她不止一次想过，如果有一天能亲手杀了他，她会如何？

可他便那么想死在她手中吗？

他便那么想死吗？

甚至，真的死在她手中。

她的手，茫然垂落，长剑从他身体里慢慢抽离，他在痴痛，此刻剑尖染红的鲜血，耀晃着她的眼。

他能死在她手中，她或许应该高兴，才能符合此情此景。

可她却，心裂，凝痛。

他的脸色如雪一般银白，纤长的五指捂在伤口处，却无论如何也抑不住流淌的猩红，那血，顺着他指缝间，滴落在地。

银白的雪地，一滩红色耀眼。

那一剑，刺的太深。

手轻微抬起，她手中三尺的独孤剑，一甩，挺拔立在他眼前，深深刺入他脚边的雪地之中。

“今生你我，不再相欠。”

恩仇已了，恩怨已了，无论生死。

黑色的人影，仰躺在雪地，迷离的双眼之中，是她渐渐离去的身影，连她最贴身的独孤剑，都未带走，被她遗留在这雪山。

露出坦然的笑容，地上纤长的黑衣人影，慢然阖上了双眸，只想好好睡上一觉，然后，忘了所有，包括自己。

或许他不知道的是，那抹紫色的身影，并未下山，在半山腰时，同样轻软的倒在了雪地上，紫衣入眼，凝望着天空，露出同样坦然的笑。

或许他不知道的是，她在离他远去的那刻，蛊毒发作，止不住的黑色血迹从她嘴角溢出。

他为什么不再多等一刻？

她的计划明明是让他亲手杀了她，明明是他仍然继续做他的帝王，明明是自己孑然一身而去，不带走任何东西。

明明……可惜，全错乱了。

只不过是走了不同的分岔路，只是不能一直陪着走到最后。
第1卷 默认卷 第13章 医神蓝云
剑，起了红尘，挑落数点星沙。

梦，为谁吟唱，杯酒谈笑江湖。

琴，曲因谁起，追问一生音画。

沙，遥望中原故土，情归一方，纵马置身疆场。

硝袅落日，划破天空的一线红，涟漪白云，似沁染了染坊之红，天空最后一抹蓝色，收归于寥寥黑暗幽渊。

深谙的房中，一方木桌，一方烛火星光，一抹软榻上的紫色人影。

如梦如化的意境，漫天的雪花，不过闭眼与睁眼之间，成了碎散的沙，漫空弥漫，落在她的视线中。

在这雪与沙的挣扎交换中，软榻上的紫衣人影，悠悠睁眼。

“你醒了？”

她第一眼见到的不是人，是一个纤长的蓝衫背影，那袖手微微抬起，却是在挑弄木桌上的烛芯，一下又一下，极具节奏，又让人不忍心扰乱。

可那背影几乎是懒得看她一样，即便知道她已醒，也只不过是以背与她相对。

“阁下是……”

即使不忍打破，多年来的警惕心令她不敢放松，眼下却也有好奇心却是想瞧一瞧这男子。

起身，脚步轻移。

灯焰旁的蓝衫男子，望着身后那抹被烛光照耀微微的移动的影子，放下了手中灯盏，话语不多亦不少，“蓝云。”

“蓝云？”她清碎念着，忽然冒出几句话，“原来你就是医神蓝云，我师尊说过，若天下还有人可以解我身上的蛊毒，那人非蓝云莫属，这么说来，是你救了我？”

“非也。”

蓝云摇了摇头，身后披散落致的长发随动而扬，“有人不想你死，我才出手救你，你若想要道谢，应当谢那人才是。”

“那人是谁？”

蓝云轻微偏头，俊逸的侧脸，有过一瞬刹那的笑怀，“你猜？”

她猜？

她能猜出什么，明明自己身处雪山半腰，而一醒来却是在不知名的地方，而她脑中唯一显现的人影，却只有一个。

是，孤冥城吗？

“我为什么会在这儿？”

“这个，恐怕得由你自己去想。”蓝云微微仰起的面容，此刻有了点点笑意，不紧不慢的语音。

她依旧站在他身后，他的侧脸，看的不真切，“这是什么地方？”

“西域。”蓝云仍是不多不少的字，似是很懒的与她说话。

西域，雪山，一个黄沙漫漫，一个雪花飘柔，即便千里良驹，快马加鞭，少则也得半个多月，她从中土来到此地，真不知是多亏了谁，又害了谁。

前进的身子，定定的立住，对于眼前的人，她已然没有了方才的浓烈好奇心，跌宕着身体，重新坐回了床榻上。

孤冥城，孤冥城。

除了他还能有谁，知道她在雪山，还知道她身中蛊毒，还知道能救她的，只有蓝云——他亲手将她送到了蓝云眼前。

可蓝云脾气古怪，性格不定，医人要的从来不是金银，是人命，要么让那人替他杀人，要么，不医。

眼眸忽的抬起，如利剑透过般盯着烛台前的那抹蓝衫背影，“他在哪？你把他怎么了？”

那抹背影稍稍的移动，烛影下唇角弯起，带着狡黠的笑意，“我跟他说，你和他，我只救一个，如今，我依他之诺，救活了你，他也已经兑现了我的诺言。”

“什么诺言？”

“刚刚不是说了吗？”人影挑眉，轻道，“你和他只能救一个，那也只能活一个，你活了，他得死。”

“你杀了他。”

“蓝云从来不会轻易杀人。”人影摇头，缓慢起身至门口，掀开帘子的手停了停，“从雪山到西域，你睡了两个月，只怕还不知道天下风云变化，你伤刚好，倒是可以出去走走，听听闲言。”

帘子放下，门口人影，消失。
第1卷 默认卷 第14章 绝杀冥剑
这屋子，圆形的，无任何的木材构造，只是白色的一块帆布，上面绣着太多她看不懂的图案。

此时，她却无法关心这些，眸子从门口帘子旁移离三寸许，死死盯在那方木架子上，那是安放长剑的木架子，躺着一把剑，黑漆虎纹，那种死气沉沉的黑色，是剑身的颜色，那如金子般闪耀的光芒，是虎纹。

冥剑。

那是冥剑！

殺玦的佩剑，她七岁起便知道殺玦与这剑从未离开分毫，有它的地方，便是殺玦的存在，她更知道，殺玦曾将这剑送予过栢姬。

栢姬死后，剑又重回殺玦手中，已然成为黑道中宝剑的存在，听冥剑二字，能让人最先联想到的，便只有绝杀门。

可是，绝杀门在她与孤冥城雪山决战前一月，已经被灭。

孤冥城亲手做的。

她疑惑着上前，衡量着拔出剑，纤长的手指在光亮剑身上触摸，熟悉的一个冥字，在剑柄下方一寸，果真是冥剑，陪伴了绝杀门主十多年的佩剑。

如今，却在这里出现。

为什么？

帘子，掀起，一袭修长的蓝衫僵硬在门口。

她看向门口，疾驰了目光，冷冷的。

门口人立了半响，看着她握着那把剑，看着她不可思议掀起阵阵波澜的目光，看着她同样僵硬的身体。

直到她手中的长剑执起，直到那剑忽然对着自己冲过来，他恍惚回神，略微移身，长剑过肩，避闪过，却擦破了一道衣袖口子。

他一只空闲的手，稳妥的打落在她手腕上，稳妥的从她手中夺过剑，放置于身后，而她已踉跄倒在小小的方桌上。

一切干净利落，可以看成是一切似乎都未发生过。

另一只不空闲的手，将端着的黑色药物放在桌上，不痛不痒的话，“该喝药了，你身子刚好，不宜动武。”

始终未瞧那抹紫影，重新放好那剑，转身，长长的蓝衫衣袖才抬起那方帘子，背后冷不防的传来她的声音。

她匍匐在桌子上，抬头看着他，清清凉凉的，带着应然的探索，带着轻蔑的笑声。

——“你，到底是谁？”

那人手一顿，帘子停在半空，转身，眸子自然的落在她身上，相对一秒，隔空送过来的是他温纯的回答——蓝云。

“你，说，谎！”

依旧是她不平不淡的声音，较之之前，多夹杂着几分底气，“你莫忘了我是什么人，云中九子亲手造出来送与他大弟子的冥剑，你以为我不认识？绝杀门早已绝迹，而这冥剑，若我没猜错的话，应当是在孤冥城手中才是！”

她紧紧盯着眼前高傲不松的男子，在他孑然一了的气息之中，她试图想从他不安的表情中找出一点点的慌乱，找出一丝的相似之处。

然而，没有，男子只是一贯的一脸从容若素，面容温和轻然。

她忽然觉得，眼前的人，不是蓝云。

可她同样对蓝云一无所知，只知他性格怪癖，行医江湖，简简单单的八个字，就是她对他全部的信息。

而他对她的了解远远比她多。

甚至方才在进屋时，看着她拿着剑全身僵硬的样子，他几乎是想毫无犹豫的突口，最后脑中残留的意识让他恢复了如常，要出口的字无声在他口中一张一合。

她听不清，却看得清他的唇，只念出了两字，她不知道的两个字。

她无法断定眼前的人是不是蓝云，她却可以断定眼前的人，一定是她以前认识过的人，无息之中压在她头顶的清冷气场，一种淡漠却又无声牵扯的熟悉感，是他给她的第一感觉。

可这张俊逸的容颜，她同样的实在记不起，以前又在哪儿见过他？

房门口的人，口气忽的温柔了起来，似乎想到了他极为满意的东西，连带对她也是笑容可掬。

明明含笑的话，她听着心寒。

“这是我救你的报酬之一，何况一个躺在陵墓里的死人，确实也不应该带着这么好的宝剑陪葬，若真拿去陪葬，难道你不觉得可惜吗？”

他轻笑的语气似是在说——他是不忍心让一把如此好的宝剑毁于常年不见光的陵墓底部，看着它一点点被腐蚀，被侵蚀，最后，成为一块不折不扣的破铁，不得已，他施手将这块即将成为破铁的宝剑，拉出深渊。

他的眼中，带着惋惜，带着怜悯，甚至，还有轻微的嘲笑。

“你说什么？”

她单手撑着木桌沿边，想尽力支起身子，更想保持着自己该有的冷静，调息着不顺的气息，即便如此，心却是一点一点的往下坠，无论她怎么捞也于事无补。

陪葬？陵墓？

这一类的字眼，刺痛了她的耳，蓝云的话，不像是假的。

孤冥城，难道，真的……死了？

然而蓝衫影子没有回答她，掀了帘子，出了去。
第1卷 默认卷 第15章 西域风情
对于，西域二字，她不过是听别人说起，那是一个别样花致的塞外国度，却又是一个屡屡侵犯中原的惹得边境居民以及中原诸多百姓痛恨的小国。

这样一个国度，本不该存在的，按照孤冥城要扩展的版图，这个小国，应该早一步列于中原之中，而不是由它如此放纵。

对她所居住的地方，第一印象，是辽阔。

辽阔到无边无际，而无边无际的尽头，永远是看似没有尽头的层层黄沙，漫天飞扬，摇铃的骆驼走过，扬起的又是阵阵轻沙。

不过她的脚下，是例外，是方圆几里之中，较为稀少的草地，草地覆盖不广，却足以让一个小村子的人安居。

第二印象，是乱。

倒不是说，家中杂物乱放，而是说乱世中的‘家’，的确是乱的，每隔几个时辰，她都能有幸见到数十匹精骑，在狂乱的沙中奔走，每每见到这个居中乱战场的村子，不由的驻足一会儿才肯离去。

当然，不会是纯粹的想保护这里的居民，更确切的说，这些精骑是在一个一个时辰的探查，为防敌军，趁机乱入。

几个孩童见那些精骑走了之后，再次手拉手，频频吟起谣歌，“千里单骑夺钰关，戍边护疆漠狼王，戍边护疆漠狼王……”

漠狼，漠狼。

她低眸沉思，却见自己的衣角被一个十一二岁叫阿沐的少年拉住，“漂亮姐姐，你是不是不喜欢蓝云哥哥？”

她好奇，“为什么这么说？”

即便不认同蓝云这个人，她却也不会再人前表露太多，她的心思，却被一个小少年看穿，不由的朝这小阿沐多了几分看意。

“因为你没对蓝云哥哥笑过啊，阿娘说，如果很喜欢一个人的话，就会经常对人笑的，就像阿沐现在一样。”阿沐瞬间抬起一个大大的灿烂的笑容，对着她，撒播着独有的西域豪爽。

她一愣，忽即笑了，觉得这只是一个很单纯的理由。

有个时候的笑容，不代表喜欢，却必须笑。

有个时候的笑容，是致命的杀招，须得谨慎提防。

可，能让她真诚开笑的那个人，应该已经不在了吧，蓝云说的那么肯定，她甚至都没有怀疑的余地。

“漂亮姐姐。”阿沐似乎是觉得自己的笑容杀伤力太大，都能把漂亮姐姐给逗笑，于是，更亲近一点，松开她的衣角，直接拉着她的手，“漂亮姐姐，我告诉你哦，其实蓝云哥哥对你可好了。”

她蹲下，看着阿沐清明透彻的眸子，有些意外的笑了，“阿沐怎么知道他对我好？”

阿沐突然捂着嘴，摇了摇头，示意不能说，忽然又放下手，笑着，“漂亮姐姐，阿沐带你去个地方吧。”

阿沐说的地方，不大不小，是一条蜿蜒不断的小河，阿沐一路奔过去，坐在河边，挽着水花，笑的不亦乐乎。

河岸两边都是沉沙，如同小溪细流缓缓流淌，而河中央却是湍急得很，似乎中央的沙床很深，一不小心便有打下去的危险。

这个地方……熟悉。

她想起，她曾经来过。

五年前，独孤一族满门抄斩前三月，大哥带她来边城，自己溜走，让四哥照顾她。

那时，她在河对岸，望着这边。

彼时，她在这边，望着对岸。

伊犁河的支流，阡陌河，西域与汉中的分界，宽达十几丈，河水中央湍流，河两侧是两国军戒之地，时有不少精兵日夜警戒。

她只叹，汉中那头只有一水清的军队，而西域这头，竟然还有大数的游牧民族活在这片地域，丝毫不怕任何动乱，照旧如常。

以汉中的军力，攻过来，实在太简单。

“漂亮姐姐，你是不是也很喜欢这儿？”阿沐玩够了水，又跑来她身侧，拉她袖子。

她迟疑一瞬，只轻轻点了头，又看着彼岸。

阿沐真诚望向她，疑惑，“漂亮姐姐，你这么看着那边，是不是想过去？阿沐告诉你，那边可好玩，可有趣了。”

她有些不可思议，“你去过那边？”

“嗯。”阿沐重重点头，又偷偷道，“不过我都是偷跑去那边，漂亮姐姐，我可以带你去，但你别告诉我阿娘，不然阿娘又要骂我，漂亮姐姐，好不好？”

她看着那边，微敛眼眸，“好。”

阿沐游水很好，她还在半路，阿沐早已偷偷摸摸上岸，很灵活的查看周围有没有人，待拉她上岸，两人飞速的闪到一边，用仅存的些许灌木遮挡自己的身体。

旁侧，一队人马飞速拉过，铠甲军装，长矛单骥，十来个。

好在，并没有发现两人。

她却盯着那队人马移不开眼光，那领头人，银白铠甲，清逸俊朗，一张严肃紧绷的脸，明明，向这边看了一眼，明明知道这边有人。

那人，却选择忽略。

她能感受到那人停留在她身上的视线，不久不长，却很灼烈。

阿沐拉了她多次，唤了她很多声，不明白她看什么看得这般出神，只得又催道，“漂亮姐姐，我们不能在这边待太久，虽然我知道这边的领头将军很仁慈，但是对于闯边过境的西域人，那领头将军一定也不会手软。”

阿沐很肯定，但提到那位将军，眸子却是异常清亮，超乎了崇拜和敬佩，却又担着一种悻怯，对那将军，略有一丝害怕。

她却没有管太多，从灌木丛里走出来，一直盯着那个方向，才走出几步，阿沐又追着喊，“漂亮姐姐，你要去哪？”

她轻撇回头，“你回去吧。”

便又朝前走了许远，阿沐想跟上，又怕，这完全超乎了他以往来的范围，在深度进入，便也离汉中军营不远，稍有一靠近，会被当成敌军俘虏。

阿沐又想说要是把漂亮姐姐带出来没带回去，更会被蓝云哥哥骂死的。

坚定的想了想，要跟上，却见旁侧突然冒出一队步兵，那步兵眼尖早已瞧见了漂亮姐姐，甚至已经将她包围。

阿沐咽了咽吐沫，躲在草丛里，再也不敢出去。
第1卷 默认卷 第16章 银恺将军
她从每个步兵身上淡淡扫过，似乎不以为意，步兵见她是个女子，在她身上深深眯了几眼，打量许久，有几个人已有咽口水摩挲手掌之意，身在军中多年，似乎已经许多年没见过这么绝艳的女子。

军中虽有女子，却也轮不到这些步兵如何，更何况，自六年前大将军接手这边城，管的一年比一年严厉，步兵也是真男儿，怎能没有一点欲望。

若不是大将军严厉禁止军营糜烂，弟兄几个怕早已潜过河拉几个游牧姑娘过来，现在倒好，有一个自己送了过来。

这怎能不让人起意心。

“姑娘，一个人？这地儿，可并不安全，不如我们带你去一个更好的地方？”

其中看似这队领头之人，早已看直了眼珠子，笑意盈盈的走向她，甚至在她冷冷一撇之后，还敢将自己的手往她身上靠。

阿沐只听到那边一声惨叫，自己也差点紧张叫出声，赶紧的捂紧了自己嘴巴。

领队的手，早已被掰弯，疼痛的表情的在脸上抽搐，另几个人一见，便知遇到了挑事的，可也只能看着自己头被一个姑娘折磨，而这姑娘看似没有用任何力，头却已是痛苦不堪了。

领队痛不勘言，直到被她冷冷甩开，才想起自己身边这么多人，便看着自己被一个娘们儿欺负，心里不爽，怒道，“还看什么看，把她给老子绑了！臭娘们儿，老子不信治不了你！”

几个步兵你看我我看你，忽即一刷上前便要去抓她。

她站立着，自始至终都是保持一个姿势，一样的眼神，她本不欲惹麻烦，却总有人要逼自己，冷冷扫过几人，身上杀气骤增。

阿沐又吞了吞口水，看见几人已经苦痛的趴在地上打滚，那领头人似也见情况不对，想要逃跑，却被她踢了把剑柄过去，把那人打趴下。

她走过去，揪起了那领队，冷道，“问你个问题，答对了，便饶了你命。”

那领队吓得连连点头，“姑奶奶，你问，只要我能答的，我一定知无不言，绝不隐瞒姑奶奶您半分。”

她直接，“汉中现今的皇帝，叫什么？”

领队听到这问题，苦笑道，“姑奶奶您这不是在我玩笑吗，这天下谁不知道。”

“说！”

被她冷喝一吓，领队老实了点，连忙报出一个名字，“孤麟平，对，孤麟平。”

她冷眸，“错了，是孤冥城。”

“姑奶奶，您又在开玩笑了。”领队呵呵赔笑，试图想松开她的钳制的手，但似乎并没有什么用，只好又苦道，“这谁不知道，孤冥城两月前便已暴病生亡了，如今是他唯一的三岁小儿子继位。”

“你说谎！”

她眸色一紧，拉领队的衣衫又紧了几分，直勒得人踹不过气，领队看着她眼底渐渐弥漫的杀意，微微颤抖的右手，似乎只要一掌，自己便会命丧她手。

手，抬得很高，握紧了拳头。

领队慌了，“姑奶奶，我说的句句实话，骗谁也不敢骗您啊，姑奶奶，您别……可千万别……啊！”

领队吓得不敢看那场面，眼看着那拳头便要落下来，大叫一声，闭了眼，几乎能想象到那一拳砸下的后果，自己这脑袋当即得粉碎。

然而，并没有预料的痛感，身上凌厉得杀意徒然消失，领队一睁眼，却是一支箭从远处射来，她为了躲避，不得不起身避开，旋即清冷站着，看着远处射箭之人。

远处，一队人马过来。

领队似是看到了救兵，几个步兵赶紧的爬起站到一边，在这来临的一队人马面前，像是老鼠遇见猫，很害怕颤栗。

“姑娘，得饶人处且饶人。”

那过来的一队人马，是方才飞骑过去的那队，说话之人，正是那身着银衣铠甲的男子，而射出箭的人，也是他。

这人，却还正很是爽朗般的盯着她，勾满了胡渣的面容，在此刻尤显一份雄才与威风，但看面容看不出什么，但这嗓音，却是听着温柔了点，不像他的面容那般粗粝。

她一瞬冷眼，“你的人，你处置，但最好能让我满意。”

一切，与她无关，若方才他不出手阻止，她必定会杀人，因为她控制不住自己，多年来的杀戮，造就了她一身血性，任何她看不惯顺不眼的，她都不会留。

但是今天，这个男子开了口，他的兵，她并不想多管。

“好，姑娘想要满意，我便做到能让姑娘满意的程度。”

男子声音淡淡，扫了那几人一眼。

听言此，领队以及那几个步兵脸色一变，忽即刷刷跪下，磕着头，“将军，饶命，我们再也不敢犯了，将军，饶命！”

她闪了闪眼眸，将军？

“最近军营缺了些苦力，自己领了罚，去那儿待着去。”男子的话，懒慢又带着不容忽视的凌傲。

几人早已不敢多言，受了一百五十的军罚，估计要趟个半月，至于苦力，那是全军最苦不堪言的地方，今日只能怪自己认栽。

几个人被带走，场地只剩下随着他的几个人，其中也有人很是对她疑惑。

她微微有些讶异，至少她会以为他会先追究她闯入军地之事，在许多人看来，他此刻对这事只字不提，似是对她容忍包庇。

轻扯了下马缰绳，男子悠悠在她身侧停下，朝她伸出手，“欢迎回来，小七姑娘。”

看着那指圈分明的手指，抬眸，迟疑的眸子扫量他。

他又道，“我想邀你去我军营转转，小七姑娘肯赏脸么？”

身后几人面面相觑，身体抖了抖，心里暗道，咱将军什么时候也学人搭讪了？甚至还已经把人家姑娘名字给弄到手，这事，有点悬。

然而更让人瞠目结舌的是，在男子话出口后，她已毫不犹豫把自己的手伸出去，放在他手上。

男子忽即笑的爽朗，借力微拉，将她送上马，放在自己身前。

远看着那一马两人慢跑回军营，身后好几个人已经是傻了眼，这就成功了？

看来，咱将军情商也不差啊！
第1卷 默认卷 第17章 大漠孤狼
阿沐看到那一幕，也不知道怎么办，只得趁人都走了，才敢偷偷回到河岸，顺便将事情说给了蓝云哥哥听。

此刻，军营里几乎轰炸了天，士兵们个个揪直了眼珠子，看到将军骑马回来并不奇怪，但看到将军带了个女子回来，便才是奇闻八卦了。

才下马，便已被很多人包围住，那些士兵也懂分寸，留有些许空间，刚好够两人挨得很紧，人群中多有戏谑之语，也并不伤大雅，大多都是致贺大哥带了嫂子回来。

人群吵个不停，男子倒是优雅，看得出她并不介意被人围堵，也对他这位将军居然如此与士兵亲近很是讶异，只是听到很多人突然叫她嫂子的时候，眉色微微锁了锁，男子便朝人群说了几句话。

士兵也不好再闹，都开始知趣的四散开去，当然，这两人天地，还是留给将军与这女子的好，然后一群人又见将军将那女子带入了营帐之内。

从遇见他到至今与他回入军营，她并不知道他是谁，也并不认识他。

那一声小七姑娘，却很是熟悉。

他脱了外层铠甲，挂上，又拿起案几上的茶壶倒了杯茶给她，“这儿简陋，没有好东西招待你。”

她收回扫量帐篷的目光，接过茶杯，看着他，“你是谁？”

微楞一瞬，男子似是听到了笑话，唇角弯起弧度，有些不可思议的看着她，“你不认识我，还敢跟我回来？”

“但你认识我。”

她眸子微敛，没喝他递的茶，放回了小案桌上，回头，又看着饶有兴趣的他，他的笑意弥漫，“孤雪漠。”

孤雪漠。

她微微颤了颤。

一听名字，她几乎已经将眼前人所有的信息交汇起来，组合又组合，而她此刻，脑子里唯一存留的信息，只有一个。

孤雪漠，孤冥城的六弟。

但这两人，一直不和，在六年前孤冥城为帝之后，孤雪漠被派来戍守边境，边境极苦，这个男子，一呆便是六年，没有任何抱怨。

他笑，“知道我是谁了吗？”

“漠狼王。”她忽然的念出名号，他的。

他是王爷。

漠狼，漠狼，镇守戍边的大漠孤狼。

他的笑很耀眼，“小七姑娘，还是那么聪明。”

“我不明白，你怎会认识我？”她问，至少在她的记忆之中，从没有和这个人有过交集，至少他也应该知道，她是罪臣之女，是一个早该死了的人。

他不是应该先把她抓起来么？

他不回答，却只是说道，“今晚营内有酒篝火，小七姑娘有没有兴趣看看？”

军营之中大多是枯燥乏味的训练，甚少有助兴的活动，酒篝火是其中一个，一年一度，是为选夺勇者的一种娱乐，所有人可展示自己的绝技，赢者，可得十坛酿酒。

十坛，是个大数目。

边境生活本便艰苦，许多士兵一年都喝不到一坛，甚至有些只有出征前才能喝到一碗，而这边城地域，几年来风平浪静，没有仗打，除了无聊的日训，士兵将军自也会自己找点乐子。

夜幕，她还在帐篷内，便已稀疏听到外头一阵又一阵的吆喝声，待到外头声音小了些，似是快要结束，她才走了出去，掀帘，看到不远处那一堆大火，撑开一个大圆圈，围满了茂密的人群。

有人从那人群里回头，朝她微微一笑。

不待她想太多，那人已快步走过来，人群又有起哄声，不知是谁带了头，忽即一片片喊声从那边传过来，“嫂子好！”

孤雪漠已经站在了她身侧，只得朝她一笑，“那帮兔崽子就这样，见到漂亮姑娘就喊嫂子，小七姑娘别理他们，等会儿我好好训训他们。”回头不忘狠狠瞪了那边人一眼，使了好几个眼色。

她沉着眸子，似也不介意，心想定是这些人平日被这大将军训惨了，如今好不容易寻着这将军的乐子，那些士兵怎么会放过机会。

人群那边又出来一个人，喝了口酒壮壮胆，洪亮的声音才传过来，“嫂子，听说你白天一个人撂倒了我们一个步兵分队，我宋莘现在就想跟你单挑，咱其他的不比，就比拳脚功夫，如何？”

宋莘握着酒坛子，酒坛子的方向，朝向她。

她微微凝了一眼，估摸着这位便是今日的胜者，旁侧的孤雪漠也并不阻止，反而笑着说道，“小七姑娘，有没有兴趣赢我们的勇士？”

她看了一眼孤雪漠，便又跨步上前，到宋莘面前，盯着他，淡淡问道，“我若赢了你，有何好处？”

宋莘大大咧咧，豪笑道，“嫂子要赢了我，这些酒全归嫂子！”

她扫了一眼剩下的九坛，抬起眼皮一瞬，便伸手拿过宋莘手中的酒坛，一口饮尽，一滴不漏，最后扔了酒坛子。

宋莘瞪圆了眼珠，一脸不可思议，身后一片又一片惊状的高呼声，宋莘这才回过神，笑了笑，没料到这嫂子居然还懂这规矩。

若是有人要向勇者挑战，必得先喝了勇者敬的一坛酒，宋莘有意蕴的看了眼孤雪漠，似是在说，大哥行啊，上哪儿找的这么好一嫂子。

孤雪漠只是双手勾臂，在一侧看着她，不作声。

独孤七，独孤七，这气场，尤胜当年，连摔酒坛子潇洒的动作还是一模一样，那样不惧，那样必胜。

人群自动后退，圈子变得大了些，宋莘站在一头，喊道，“嫂子，待会儿可别留情，我这粗人一个，可不会像大哥一样怜香惜玉。”

说着，宋莘看了孤雪漠一眼，而孤雪漠的目光却一直在她身上。

她微微凝眉，侧头瞥向孤雪漠，却见他迅速的收回方才那道目光，撇向了别处，仿佛漫不经心似的。

宋莘叹道，又琢磨着，大哥不会真对这姑娘上心了吧？

不过，这倒是好事。
第1卷 默认卷 第18章 酒媾挑战
宋莘伸展了一下拳脚，她两手成掌，两人一触即发，惹得周围一圈人胆战惊心，个个轮值了眼珠子，看那些拳脚招数的变化，便知，宋莘遇上克敌了。

刚开始，宋莘站了上风，招招逼得她没地去，差点令她超出那白色粉末围的圈子，甚好她身体灵活，钳制他双拳，勾住他的腿，直接从他身下穿梭而过，整个人已经站在了宋莘背后。

激烈的战斗，还在继续，众人看得目瞪口呆。

孤雪漠耸耸肩，几乎已经猜到了结果，宋莘只是有凶猛粗鲁的招数，用在战场杀敌倒是好，可偏偏遇上了她。

她最是一个喜欢速战速决的人，今日这时候这么磨叽，大概是想看看宋莘什么招数，而几番较劲之下，她已摸透，以柔克制宋莘的刚。

拖越久，对宋莘越不利。

众人是没看出来，只觉得这两人不相上下，这惊艳的决斗大放异彩。

斗火，仍在继续。

众人忽即‘哗’然一声，孤雪漠皱了眉，也是一惊。

却是宋莘除了脚还在圈子内，整个人像坠子一样的便要倒下去，而出乎意料的，她却在这时拉了宋莘一把。

宋莘见自己还有机会，再次与她交起手来，将她拉他的手缠绕迂回锁死，另一手，一掌送了过去。

对于宋莘还想与她再战，她并不是介意，只要还没输，什么都可能改变，何况，还是她亲自给的机会。

只不过，她方要用空闲的右手去抵挡那一掌，心口不知怎的一痛，抬起的手慢了半拍，宋莘那半掌打在她肩头，她整个人退后了好几步远。

捂着沉闷的肩处，她低头一看，自己已经出了白圈子。

她苦涩一笑，“我输了。”

宋莘有些发愣，或许他该说一句承让，但也没说，看着周遭人的欢呼雀跃，他似乎也没心情。

担忧的看了看她，宋莘道，“嫂子，我粗人下手重，你……没事吧？”

她摇了摇头，转身离开。

宋莘心里有些发虚，有目共睹，方才是他差点便输了，若不是她相让……

与她较斗，他能感受到她每一招的压制，令他有些抗不住，不知怎在最后关头，她竟发生这种意外。

那一掌，并不重，也并不算偷袭，按理说，该没那么容易让她输才对。

孤雪漠拍了拍宋莘，宋莘嗫嚅，“大哥，我……”

迟疑一瞬，握紧了拳头，宋莘才咬牙道，“其实，输的人是我。”

“没事，不过一场小战而已。”孤雪漠看着她离去的背影，又道，“大伙儿都在热闹，你也去吧。”

宋莘没再说什么，低着头从孤雪漠面前走过。

她没有回营帐，坐在荒草杂声的小土堆上，目然的望着前方，不知道在想什么。

孤雪漠走了过来，坐在她身边，问道，“还疼么？”

她疑惑的看了他一眼，这才明白他问的是什么，旋即摇了摇头，宋莘那一掌倒还不算什么。

方才心口那一瞬的绞痛让她以为自己的西域鸩蛊又发作了，可事实是，蛊虫已解，她这五年来功力倍增，完全是因为在她身体的那条虫子，现在突然没了，她许是没适应过来。

她以为她的功力会随蛊虫的消失而消失，师尊也如此说过，蛊虫所给她的，只是暂存的关系，并不会永久，或许换一种说法，蛊虫只是将她身体的力量提前用了而已，导致她能快速提升功力，以往每次耗尽，她便得像个软绵绵的病人一样休息好几天才能缓过神来。

而如今这情况，蓝云说，她每痛一次，体内的内力便会流走几分。

直到退回她修炼蛊虫那一刻。

不过，这已经算很好，至少她还不是个废人，她不敢想象，若是她没有任何武功，一旦有人知道她在这个地方，又不知道会有多少仇家杀来。

她一直想报仇，最后却结下了无数的仇。

可她的仇，算报了么？

孤冥城，孤冥城……

“我可以问你一件事吗？”

冷漠的声音，对于她突然而来的问题，孤雪漠只是转头看向她，“小七姑娘，想问什么？”

她想开口，话在半路又被焉了回去。

她该怎么问？怎么说？

似乎她问再多也没有必要，不是说不再相欠，她亲口说的，既然结束，不该再纠结的。

不。

如若真是他将她送到蓝云身边，那她还欠着他，她这辈子可以欠任何人，唯独不能欠他的，绝不能！

她坚定了眸子，“孤冥城……是不是还活着？”

孤雪漠笑了笑，“死了。”

顿了顿，怕她不知道细节，孤雪漠甚至还详细的说道，“天下人只知他病重身亡，我得到的消息却是，两个月前，他在雪山和一个人决斗，负了重伤，消失了一段日子，等他回到皇城，仅剩下最后一口气，立了他儿子为帝，就死了，半个月前，已经入葬皇东陵。”

她没有说话，只是平视望着远方。

孤雪漠稍一抬头，见繁星满天，又道，“明天天气，会很不错。”

她只是沉默，习惯了，习惯性警觉，习惯性的提防，右手想去拿剑，却发现手中空空如也，她倒忘了，她的独孤剑，早已被埋入雪山深处，冰冷孤独的挺立在那绵延厚雪中。

她丢了它。

她很安全，并不需要它。

忽然之间有点冷，也不知道风从哪边吹来，一直揪着她不放，摸了摸手腕，热的，边境之地白日黄沙漫漫，夜里却如冬日般凉，不是她身体冷，是心冷。

她起身，转身，想走，孤雪漠叫住了她。

“小七。”他说，“你没有放下他。”

所以，听到那人死讯时，她的面容，那么一刻悲伤，她看不到，却也没有逃过他的眼睛。

她还是没有说话，任何与那人有关的话题，她如今已不想再深入，那人死了，她欠了那人一条命，这不是她要的。

不是她想要的。

她想还，该找谁？

她对孤雪漠道，“你认错人了。”

后面传来孤雪漠淡淡的笑声，“我可以认错天底下任何一个人，但不会认错你，即便你变得对任何人冷漠，即便与以前的你性格一点也不像，也不会认错。”

隔了许久，他继续说道，“独孤七，小七。”

她回了头，只是看着他，淡漠道，“我并不认识你。”
第1卷 默认卷 第19章  紫衣女子
今日之前，她从没见过这个男子，这个听着声音明明清秀却满面粗渣胡子又粗犷野豪的男子，她只是听过他的事迹。

单骑夺关，戍边护疆，大漠里的一匹孤狼，漠狼王。

“没关系。”他的笑容豪爽，映在她眸子里，“我会让你记起我的。”

说着，他举起右手，弯了食指，一声哨响，马儿的啼声响在耳边，不多一会儿，一匹白马已奔至他眼前，他率先上马，朝她伸出了手。

“上来，带你去个地方。”

她淡淡的看着他，显然是没有想跟他走的打算，如若说第一次上他马是想弄清一件事，那现在，她已没有与他再兜下去的打算。

她也不会对对任何人都随意妥协。

即便这个人，是个王爷。

她转头走了两步，他却不肯放她走。

后头有一阵风袭来，待她微微回头，他的手已勾住了她的肩膀，她自然不会轻易妥协，反手向后扣住他的手腕，将他整个人往前推。

他借力，从她身侧擦过，笑起了一个弧度，待不及她反应，他已从她右侧闪到她左侧，左手紧紧的力道，已经勾住了她腰身，同时钳制住了她左手。

她右手举起力道，向他头颈劈去，他偏头轻一闪躲，右手与她平招，几乎两招已经轻易的将她双手钳制住，甚至还美人在怀。

“你这倔强的性子还是和以前一样。”他笑了笑，“还有一点，还是一样打不过我。”

所以，他似乎是在说，因为打不过，她只能妥协。

他是一匹野狼，他抓住的东西，这次不会轻易撒手的，再也不会。

她挣扎没用，被他弄上了马，她突然而然记起五年前那个夜晚，记起了那个用同样招数钳制她的小士兵，竟然会是他。

忽然觉得有些可笑，竟然不知道哪辈子惹了他，非得每一次，她都是他手下败将，竟然两次还都是以同样的招数。

不，五年前那次，她赢了，只不过方法不妥当而已。

一匹白马，在黑夜星空下，慢奔而去。

直到看到那匹马消失，视线里再也寻不到，另一侧，两个人影缓缓现身，其中一青衣女子手持长剑，脸容清冷，另一人却是全身都被紫色的风衣遮掩，只见唇间朱红的唇脂。

“王爷真是过分，主子您连日奔波千里，好不容易跑来找他，他却和别的人笑谈风声！”青衣女子冷了一刹的声音，却见女子平平淡淡的一张脸，未有任何波澜。

青衣女子又道，“主子，您不生气么？”

“我气什么？”

紫衣女子却只是淡淡弯起了唇边，尽管几天几夜来的奔波换来只是这么一幕，她似乎也并不在意。

她没有告诉任何人她来了这儿，他没收到消息，他什么都不知道。

她只怕，她来这儿，没有任何作用。

自己女子转身，“我先去周将军那边，樊霄这时候应该也到了，青鸽，你去与他会和，切记，别漏了行踪，司鸿那只老狐狸时时刻刻在盯着我，要是让他知道，怕是朝堂又该乱了。”

青鸽点头，“是！”
第1卷 默认卷 第20章  死亡沙塔
月夜，长空。

一路上很平静，她没有半句语言，他也没有，行了将近几里的路，他才跳下马，想把她拉下来，岂知她根本不用，也已下了马。

他的手落了空，却也不在意。

她扫了这周围一眼，并没有什么特殊，除了几根杂草，除了杂草之下的黄沙，如若没有眼前这醒眼的石碑，她根本便不知这是沙漠的哪个地方。

她知道，这是地界，再过去，便是茫茫黄海的沙漠，军队也不可能在那里头安营寨扎，望眼古今，至今还没有人能穿过这沙漠，去探索另一侧的世界。

或许那边是另一个国度，或许，什么也没有。

石碑上，只有四个字，死亡沙塔。

死亡，代表着这片沙漠，进去的人从来没有出来过，沙漠中并没有塔，而是在沙漠的上空，曾经出现过一座塔，像是凌云浮立在空中一样，只不过，那现象并未持续多久，便消失得无影无踪，那座塔，再也没出现过。

后来，古人传言，进入沙漠的人全都被吸进了那塔之中，被困住，再也出不来。

传言一代代传下来，许多人信以为真，敢冒死踏进这死亡沙漠的人，已是寥寥无几。

只是，他带她来这儿做什么？

“死亡塔的传说，你一定听过，传言，没有人能走出这片沙。”他擦了擦石碑上的字，佛去那上面的沙粒，拍了拍。

她忽然想起什么，道，“难道你进去过？”

“不错，那次差点再也走不出来。”他轻描淡写，望着远方，“便是那个时候，我在这沙漠里头，见到了你。”

她看着他淡淡道，“我从没来过这儿，也从未进入过。”

他笑声爽朗，指了指天空，“你在天上。”

她看了看天，却只是一片黑夜，“我不明白。”

尽力去想明白什么，却总也想不明白，她，能出现在天上？她若是有那能飞上天的本事，如今便不会在这遭罪。

她也无法想象，一个人被困在沙漠中几天，当濒临垂死之际，天空中会浮现那样一副画面，波波凌光的湖水，侧脸的紫衣少女，在他迷胧的视线里，在湖水里翩然舞剑。

他以为这是梦，他想去抓住那副画面，却徒然一空，等他再次清醒，沙漠里下了久违的一场雨，那场雨，救了他的命，他走出了那片沙漠。

他在朝中权利太大，孤冥城忌惮，封了他将军，派他入边境戍守，他第一次来边境，误入沙漠，得幸不死从里头走出来，因为连日来的暴晒，他的脸皮已是枯燥轻度灼伤，整个军营里，几乎没人能认得出他，只当他是个小士兵。

当时有独孤言在军营，军队被独孤言整顿很好，他未得军心，也轮不到他来管束，独孤言一言，比起他这将军一言可有威望得多，他并不急于承认自己，以小士兵的身份蒙混了许久。

最终，独孤言还是认出了他。

独孤言想把这军营之权交还给他，毕竟独孤言只是暂代，而真正该做主的还是他这个有名没威望的将军。

他没有答应，那段日子，他什么都不想做，没有任何斗志想去做什么，输给孤冥城，在沙漠中死里逃生一次，他似乎把什么都看淡了。

除了，那一股恨。

孤冥城没有杀他，而是把他弄来这样一个地方，已经很对得起手足之情，可孤冥城对其他兄弟，并没有留情，区区一个将军之职又能算什么，有本事，孤冥城该把天下正主的位置还给他！

而更让他意料不到的是，一年后，他在军营里，再次见到了那沙漠空中出现过的紫衣女子，他知道沙漠中那是虚化的影子，可这个，却是真真实实的紫衣女子。

他不会认错的。

很多人都唤那个紫衣女子，小七姑娘。

紫衣女子唤独孤言，四哥。

听得他在沙漠中的离奇经历，她只是轻淡道，“你没有看清楚紫衣女子如何模样，那不一定是我。”

即便她能相信沙漠或许有某种神奇的力量能出现一种幻境，但她不会相信，幻境里的那个人是她。

“不会，我不会认错的。”他肯定。

她默然，没有说话，无法去改变一个执拗坚定之人的肯定，她的记忆太多且杂乱，即便她如今也不记得，自己是不是曾在湖中舞过剑。

但不得不说，他很幸运，在死亡里逃生。

不然，也不会在从沙漠死里逃生之后，还会在军营的酒篝火中，见到那个紫衣女子，单纯如玲的笑容，好斗好勇的脾气，不服输又倔强的性子，他像个局外人，看到她所有的一举一动。

她赢了所有人，成为那次酒篝火的勇者，众人皆道，独孤家又出了一名得力女将，那日前，独孤言已被调离军营，他接管实权，只有少数人知道他是将军。

或许他是想与她相识，或许是不忍自己的兵被一个女子打败，太丢面子。

那一夜的篝火之内，他向她挑战。

他喝了半坛酒，递给她，她喝了，犹如今夜一般摔了坛子。

他说，“这地方人多，换个地方。”

她只当他是个小士兵，酒篝火又是一个如此的重大的日子，她自然不会与人偷偷摸摸的比武，别人还只当有什么见不得人的事，他若是怕在众人面前输丢了面子，便不应该上前挑战。

她拒绝了他这个无理的条件，当然，代价便是，她被他掳上了马，他只用了两招。

单从这看，她便知这场武的胜负如何了，但士卒不知道，眼巴巴的看着那马离开的方向，干巴巴的等了一个晚上，却没有等来任何结果。

第二日，只见那小士兵一个人奔马回来，不见了那独孤家的小女，到底这结果如何，也没个知道底的人。

不过，在第三日，那小士兵一跃成为大将军，士卒们这才知，这是早该在一年前便该来边营上任的王爷。

那夜结果如何，只怕也只有当事的两人知道。
第1卷 默认卷 第21章  月夜怒杀
她使了诈，半路中，他还没有停下驱使的马儿，她撑起手肘便朝他最脆弱的地方勾去，他轻而易举挡下，却不知迎面而来却是一把细沙。

等他挥去残留的细沙，眼睛能睁的些许开，马儿上已经没有紫衣女子的人，镞镞的灌木林中，只留下那紫衣少女的笑铃。

“这次算我赢，我要回家了，小兄弟，后会有期。”

这交战还未开始，紫衣女子便已宣告他输了，他有些哭笑不得，还是被一个小女子这般算计。

自然他是不知道，她本已在军营待太久，大哥不知所踪，四哥不在却又勒令她不许离开这军营半步，有几人将她看得很严，她又五年未曾回过家，一直便在想法子离开。

而他，给了她这机会，她便借机逃了军营，准备回家。

而此后，他一直想着她，却不曾有她半点消息，直到半月后，汉中朝堂传来消息，独孤盂通敌叛国，满门抄斩。

她是独孤盂第七女，她死了。

他一直以为她死了，直到她死后第二年，便也是四年前，孤冥城曾来过一次边营……

“我该回去了。”

打断他的叙述，佛了佛额前微偏凌乱的发，她只是声音淡淡，即便听到那些过往，也不过是一眼云烟而已。

“小七。”

她转身欲走，他叫住了她。

他说，“可不可以陪我看一次日出？”

星空布幕，离黎明初晓，还有两个时辰，确切如她来说，他这个要求并不过分。

她没有答应，举步离开。

然而，她并没有安全离开。

也并不是说不安全，只不过是有人截了她的路而已，只不过截了她路的青衣女子她并不认识而已。

应该，是个来寻仇的仇家。

淡淡的黑暗光萤之下，瞧不见青衣女子的脸，同样，青衣女子也不知站在她对面的女子如何模样。

青衣女子出口便是冷音，“能得王爷芳心的人，必定功夫也不错，青鸽想见识见识。”

不曾等她发句什么话，或者回一句什么好显摆她愿意应这一战，显然青衣女子没给她机会，言毕之后，已是快速的一把剑朝她劈来。

蛊毒已解，内力已流失四成之多，却也不能说她从此不能武了，当初即便没有蛊虫，师尊曾说以她的造诣，勤奋苦学，多年以后，登个武学巅峰挤个武林名次什么的并不难，可她等不了，急于求成，一夜间便也是巅峰了。

只不过，那代价，太大。

她如今的身手，虽不及孤雪漠，但拿下这一个小小的青衣女子并不成问题。

问题是——

在她出手狠裂，反手夺过那青衣女子长剑，即将要拿下那青衣女子性命之时，似乎爱捉弄人的命运，总是让她今日杀不得人。

杀不了那些步兵，杀不了这个叫青鸽的青衣女子。

长剑只是擦过了青衣女子的肩衫，在听到男子唤出的一声沉稳急欲的‘青鸽’过后，青衣女子已被那男子扑倒，在地上滚了几圈。

她执着剑，冷不丁的看着那站起来的两人。

其中救下青鸽的是个男子，左手执剑，右臂衣袖只是轻微晃荡，看得出来，男子没有右臂。

她心情不顺畅，本想杀个人解解闷，好不容易自己送上来一个，却被这突然来人打扰，她的心情，更不顺畅了，尤其是在男子开口后。

“小七，你要的，皇上都已经给了你，你可以不必再杀人。”

不必再杀人？

好笑。

孤冥城给了她什么？给了她他的命么？

可她不稀罕。

杀了几个害死她家族的官员，杀了那些想要她死的江湖人，死在她剑下的不知道有多少个，结下了不知多少仇家时，如今，有人来说她可以不必再杀人，可以金盆洗手不干了，又凭什么？

躲在男子身后的青鸽在听到男子念出紫衣女子名字又牵扯到皇上时，身体不由一刹，这个皇上并不是指当今圣上，而是逝去的先皇孤冥城。

这个紫衣女子，便是五年前本该抄斩死了的却没死，五月前独闯皇宫想要刺杀先皇，两月前又杀害了先皇的，独孤七？

她只是听主子多次念过这个名字，别人只知独孤剑闯宫只是为鸣血剑，她却知道那只不过是先皇不想事情闹大，对外宣称的而已，这个紫衣女子最终的目的，是要杀了皇上。

只不过最后，刺杀不成，被关进了天牢。

青鸽更清楚，江湖上人称的独孤剑，便是当年颇有盛名的独孤家小女。

紫衣女子冷脸笑了笑，“为什么不呢？杀人多好玩，尤其是你身后的这个女人，我今日杀定了！”

青鸽一惊，紫衣女子长剑已出。

男子将青鸽护在身后，整个身体不曾挪动半分，也不打算接招，只等着她这一剑刺入，剑尖抵着男子的胸膛。

却不再前进。

“你护着另一个女人。”紫衣女子冷笑，“樊霄，你对我姐姐的爱，也不过如此！”

“小七，不是每个人都应该死，我也不会为每个人去挡剑。”樊霄看着她的眼瞳，“你便不能放下过往……唔。”

身前男子的一声轻微的闷痛，青鸽已是大惊，紫衣女子手中那把长剑，已经悄然刺入男子胸膛几分，冒了血泡。

耳畔，伴随着紫衣女子冷冷的音，“既然如此，先杀了你，再杀她！”

紫衣女子的剑还想再深入，却只能定定立在那，紫衣女子瞪着眼前突然出现的另一个人，那人的手掌，已将剑刃牢牢固住，甚至掌心间的血迹已沿着手指缝隙留下。

再也不让她的剑前进半分。

“小七姑娘，看在我的面子上，能否饶了这两个人？”

那握着她剑的手，不曾松。

她看着孤雪漠。

这个突然出现的人。

这一剑她若再刺下去，不仅樊霄会死，他的手也会废，可，那又如何？

“王爷！”

青鸽看着那鲜红痕迹，已是着急不已，方才樊霄被刺时也不曾见青鸽有如此着急之色，反倒是孤雪漠出了事，青鸽已急红了眼。

不知道为什么，看到这一幕，她心情，更糟了。

握剑的手，微微一紧。

“七七姑娘怎如此贪玩，害我一路好找。”

她方要下狠手之际，清凉凉的音，出现在灌木林每一个角落。
第1卷 默认卷 第22章  狼牙入骨
半响过后，一抹飘飘蓝色衣，从天而降，不偏不巧，便在她左斜后一臂之距处站定。

这一幕，蓝云瞧得清楚，清懒懒的嗓音只是道，“原来是杀人，这么有趣的戏，不好好瞧瞧倒辜负了。”

“七七姑娘若是想杀人，蓝某定奉陪到底，谁敢拦七七姑娘，蓝某必定帮你一道解决了。”

蓝云又是一句，惹得在场人对他提了提眼眸子，一番查看之下，三人之中，却也只有樊霄认识眼前这个人。

他竟是……医神蓝云？

孤雪漠与青鸽只是微惊，这人，口气未免太大。

蓝云不理任何人，悠悠的视线，唯一只落在紫衣女子身上。

不知道为什么，听到蓝云的话，她，不想杀人了。

因为她杀人绝对不会只是给别人看戏，她不是个戏子，不是个跳梁小丑，也容不得蓝云如此轻蔑的话语。

握着剑柄的手，冷冷脱离，便头也不回离开众人视线，蓝云随即跟上去。

孤雪漠松了剑，掉落，手上鲜血遍布。

“王爷，您没事？”剑脱飞的那刻，青鸽上前，关心孤雪漠掌心的伤势，孤雪漠却不管自己手上留了多少血，只是担心那抹愤怒离去的紫衣影子。

漫漫长路上，她一个人行走。

为什么？

她只是不停的问，她杀人有错吗？

如若她不会武功，如若青衣女子想杀她，她还不了手，死的人不便是她了么？

她知道所有人都喜欢同情怜惜弱者，仿佛无论做了什么事，弱者可以逃脱一切责任，可以不负任何责任。

错的人，永远都是强者。

每每当有人要取她性命，置她于死地时，有谁来怜惜她同情过她，有谁为她挡过一刀一剑，每每当她怒极要杀人的时候，总会冒出那么多的护使，甚至还好言不死的劝她不要杀人，仿佛她只要杀人，无论那人是坏是好，她都是错的。

错得离谱！

真不公平！

她愤怒，仰天长啸，如狼嚎，不知是为谁的呐喊。

缓缓跪倒在沙子上，她想恨人，却不知道谁还可以恨，谁把她变成了这副模样，这样的一个人，她活着还可以做些什么？

没了。

什么都没了。

家早没了，仇没了，她甚至游荡在天下，找不到一个活着的理由。

腰间的狼牙匕首，在她刹那眨眼间抽出，那是蓝云交予她防身之用，此刻已冷冷的在她右手腕上划过一刀。

鲜血流了遍地。

她是一个武者，知道一刀下去，如何更快更准的刺中毙命点，知道哪些地方是最脆弱的，譬如此刻，她知道如何将她的右手筋彻彻底底挑断！

蓝云疯狂奔过来时，已经来不及，风中传过他的怒吼之声，“独孤七，你害人可以，为什么要伤害自己！”

她瞪了他一眼，“你滚！”

蓝云却不饶，“你是我的病人，我决不允许我的病人死在我手中，你想杀谁我不管，但你不能死。”

狼牙匕首在她还想再刺下去时，被蓝云紧握。

“放开！”她冷凝着他，他只有漠冷的一个字，看着她的眼瞳，“不。”

蓝云闷哼一声，低首，他的手紧紧握着刀刃，而匕首的刀尖，往他手掌心下方滑了几分，深深的割入他肌肤之中。

他的狼牙匕首，他最是知道，该有多锋利。

她还在慢慢往下移，锋锐的刀刃，在一点点深入他手掌心骨骼，只要他不放手，她也不介意把他的手也给废了！

红色液体，滩了一地。

他只是咬牙忍着，“如果这能让你舒服，即便你废了我这手，我也不会喊一声疼。”

她冷漠无情惯了，即便听到再如何动情的话语，也已没了知觉，她还是松了匕首，不是觉得眼前这个人正痛苦，也不是她自己无缘无故发了善心，而是她心底自嘲，自己为什么，要跟他较劲？

如果，她想死，任何时候，任何人，都阻止不了。

她头也不回的离开，回到河岸。

她的帐篷门口，阿沐一夜没合眼，一直担心自己把漂亮姐姐弄丢了，又见她右手血迹斑斓，着急上前。

“漂亮姐姐，你流血了。”

她来不及开口，阿沐已经奔开，不知去了哪个人的帐篷。

她掀开帐篷帘子，进入，自己曾昏睡躺了两个月的地方，没有任何怀念，没有受伤的左手迅速拿起那把放架子上的冥剑，便出了帐篷。

阿沐正拿了医药箱子，在她出来时方好堵了她的路，“漂亮姐姐，我给你包扎。”

她刚想说不用，抬头，看见蓝云正好回来，他看见了她手上的冥剑，便知道她的意思了。

那不该属于她的东西，她要带走。

“蓝云哥哥，你的手也流血了。”阿沐拿着药箱子踌躇，一时之间竟不知该给哪个先上药。

“你要走？”

她淡淡抬了眸子，“你若想拿回冥剑，可以阻止我。”

他却是上前，“既然要走，先处理一下伤口，我不希望我医治的病人是流着血从我这儿走出去，别毁了我的声誉。”

不等阿沐反应，手上的药箱，被蓝云拿了去。

她像个木头人似的，站着，他拿起她的手，撒上药粉止血，打开缠上纱布，她没动过一分一毫，于一个医者，他很尽责，于一个病人，她也很配合，一直都没有动过。

直到打上最后一抹结，才将她的手慢慢放回去，即便她知，他是带伤为她包扎。

做完该做的一切，他已没有话说，她亦没有，轻轻的从他肩侧擦过，从没回过头，也不会回头。
第1卷 默认卷 第23章  西门子纤
她又去了边营。

因为昨日之事，士卒早已认得她，却还是将她挡在了营门口，她正要动手乱闯，宋莘方好过来散步看见她，便让她进了来。

“嫂……小七姑娘，你这是？”

她淡淡问，“樊霄在哪？”

“樊大人？”宋莘道，“在周将军主营，只是……”

话未完，眼前的紫衣身影早已匆匆走去，甚至他也来不及解释，昨日军中来了位贵客，今儿个位高的一大家子都凑在那主营帐。

她走过去，远远看着那营帐外头，这才知道宋莘吞吐的原因，连周将军、樊霄与青鸽都在帐前候着，晒着猛烈的太阳，可想而知，营帐里的人，该有多大派头。

她没走前头，绕了个圈，来到那营帐后头，营帐里的声音，清晰可见。

“先皇的遗诏，你可看得明白？”

是一个女子的声音。

“恕臣弟不才，没办法接受这不劳而获的功。”圣旨拍到案桌上的声音，还有清冷的笑，“再说，这朝堂有太后娘娘您罩着，岂还需要我孤雪漠？”

女子清然的笑，“那依你的意思，你是想将这孤家的江山，送到我手里？即便我儿子姓孤，可麟儿毕竟才三岁，在他未成年之前，这孤家江山，是在我手里，孤雪漠，你肯么？”

“没什么不肯的，倒是太后娘娘，即便您现在霸占着整个朝堂，总有一天，您也会还给真正属于它的人。”

女子轻嗤了一声，“孤雪漠，你以往的傲然去哪儿了？才短短四年不见，我却再也见不到当初的你了，你曾不是一心想要从孤冥城手中夺回江山么？不是恨他夺走了我么？你说过他将你逼到那般境地，你总有一日要复仇的，你忘了。”

“他已经死了，我绝不会要他的施舍！”孤雪漠冷哼，“他死了倒是清闲，把他的妻子丢给我来照顾，他留下的后患让我来清除，真是可笑，我又凭什么替他做？”

女子声音轻然了，“你是真打算，让我们孤儿寡母顶受朝堂上所有风波，见死不救？”

沉默，半响。

“好。”女子声音轻颤，“我明白了。”

紫衣女子夺门而出，青鸽上前唤道，“主子，王爷他……”

紫衣女子冷音，“即刻回宫！”

待那紫衣女子一行人走远，她才从营帐后头慢慢出来，盯着那被人簇拥而去的女子，同样身着紫衣，她却像是江湖浪子，那女子却是如此霸气而漏。

这便是区别，孤冥城选择那女子的区别。

当今太后，孤麟平的生母，孤冥城的第二任皇后，西门子纤。

这是一个隐忍而强大，聪颖优秀，做事果断决伐的女子，那么沉着稳重的性子，没有哪一点不及孤冥城，他养出来的女人，都跟他一个样。

倒忘了，当今太后芳龄，不过二十二。

甚至，比她还小，小了她五岁。

幺幺林中，青鸽护送主子上马车，紫衣女子冷冷甩了帘子，坐在车内再也没了话，青鸽虽不明主子与王爷发生了什么，却也只能奉命回宫。

两人出来时，本是樊霄一路护送，这一趟回去，只有两个女子。

只是，半路上并不安全，突然杀出一队便衣人马，像是劫财，可这些人下狠招，是要招招置人于死地，青鸽一人自是挡不了，西门子纤出了马车，执起自己的佩剑，挡了几人的杀招。

西门将军的女儿，也曾驰骋过沙场，文韬武略，极致聪颖，不然四年前孤冥城也不会看上她，把她从孤雪漠的身边抢走，把她从边营带回皇城。

从一个女将到妃再是皇后再是太后，不能说这个女子没有心机。

她欣赏着这厮杀。

她只是恰巧路过此地，本不欲管这事，但看对方人多势众，且越来越多，她没有忍住，还是出了手，即便她也不知道，为什么要帮这个女人。

“独孤七？”

青鸽惊讶她会出现，可此刻已顾不及太多。

她出手一向最辣，此刻也是，她可不会像青鸽与西门子纤那样仁慈，谁敢来她剑下过招，无非是自己找死。

她的剑，冥剑。

西门子纤只是快速的扫了一眼她手中的冥剑，独孤七右手有伤而缠满纱布，左手使剑，却也使得干净利落，对于独孤七杀不杀人，留不留口，她完全没有在意的意思，谁最想要她西门子纤的命，她心底清楚不过。

死了几个便衣人，待到有人怕了独孤七，剩下的人落荒而逃。

西门子纤收了佩剑，声音很淡，“小七姑娘，我们又见面了。”

上一次见面，是在牢房。

那时，她是被孤冥城用锁链锁住的囚犯，而她是最尊贵的皇后，西门子纤只是对这个人感兴趣，才回去牢房探望，孤冥城喜欢的人，必也是个倾城的人物。

当她在牢房见到独孤七时，她心底冷笑了一下，那一刻，她宁愿永远不要见到独孤七。

这个独孤七的出现，把她所有伪装的坚强溃败，只留下一错又一错的痛楚，日日夜夜折磨着她。

独孤七，独孤七，你怎么可以与她西门子纤这么相像！

她西门子纤从没爱过孤冥城，也不会爱上，甚至她还很恨这个人，这个强势的帝王，若不是他将她带往皇城，把她与雪漠分开，她西门子纤何以成为如今的模样。

在见到独孤七之后她才明白，原来错了，什么都错了，孤雪漠四年前看上她西门子纤，与她爱到不可分开的地步，原来不是爱，他把她当成了独孤七。

她是替身，独孤七的替身。

于孤冥城还是孤雪漠，都是。
第1卷 默认卷 第24章 只为还债
青鸽整理一番，马车继续前行，只是无论她们走到哪儿，独孤七的马儿总是不远不近的跟着，这令青鸽很是气煞，被人这么跟着确实不是滋味。

就近处没有客栈，天色又黑，青鸽生了火，拿了些干粮给主子，主子接过之后，却是往独孤七的方向走去，青鸽不明白，那边的两个人，在说些什么。

对于西门子纤拿东西给她，她只回了两个字，“不用。”

西门子纤不是个娇弱女子，也不会那么好心怜悯什么的，即便西门子纤不喜这个人，但她的情绪从来不会轻易表现在脸上，多年来的沉稳告诉她，把自己的情绪告诉别人，这是一件尤其不正常的事。

当下，西门子纤也只轻淡嗓音，“小七姑娘跟着我，若是想与我炫耀孤冥城对你的爱，那大可不必，我对你们爱不爱不感兴趣，但若是想炫耀孤雪漠为了你不肯与我回朝堂，那也不必，我想小七姑娘也不会那么无聊。”

“太后娘娘。”她与她平视，“我跟着你，只为求你一件事。”

求？

西门子纤有些感兴趣了，甚至还很轻易的猜出她如此低声下气要求的事是什么，只不过，“小七姑娘想让我为独孤一族平反，洗刷当年冤案，我做不到，你杀了那几个害你父亲的官员，甚至连孤冥城都被你杀了，如今你来求我，却要为你父亲平反，岂不是有些可笑，若是当年你性子不那么倔，在张太后势力没落之后，去求求孤冥城，他兴许早已帮你父亲平反，可惜，你却只想着杀他。”

“你要我如何做，才肯帮？”

“天下能帮你父亲平反的人，只有一个。”

她急问，“那人是谁？”

西门子纤淡淡抬眸，“孤雪漠。”

她有些想不明白，西门子纤继而继续说道：“想必今日你在帐外也已听到，孤冥城立了遗诏，着封他为摄政王，要他回朝堂辅佐麟儿，掌权这万里江山，可惜他不愿意，若他回朝堂，别说为你父亲平反，即便再给你父亲多几个美名也不难，可他若一直待在这荒芜的边营，他什么也帮不了你。”

她明白了个中意思，“你要我劝孤雪漠回朝堂？”

“不是我要你劝，而是只有一个孤雪漠才能帮你，你别无选择。”西门子纤渐渐凝了面容，“我也想知道，他为了你，会不会回去。”

说到底，西门子纤还是要孤雪漠回朝堂，无论用什么方法，即便用一个很残忍的事实来证明。

她却也没有任何办法，她在这世上唯一剩下的，只有这件事，她不能眼睁睁看着自己父亲一直被误会，她是独孤家唯一活着的人，她若不做，独孤家便永远是个污点。

西门子纤有能力帮，可她不会帮。

孤雪漠，孤雪漠……

真的只能找孤雪漠么？

青鸽走过来，见独孤七落魄而去，略微不明，“主子，您让她做什么？”

西门子纤不觉间有些欣慰，“青鸽，我们且在此再留两日。”

“主子。”青鸽不明，“我们待在这儿还能做什么？”

“等。”

“等？”

似是想起心悦的事，西门子纤淡淡的笑颜缓缓展露，“等雪漠与我一起回去。”

樊霄被西门子纤留在边营，一来还可以继续劝劝孤雪漠，若他态度一直坚决，也当能在他身边安个人，好让她知道他的近况。

但樊霄在帐门杵了半日，如今已是月夜当空，孤雪漠连他面都不愿意见，他便是有千百般理由，也无从说起，正愁思间，却见独孤七向这边走来。

樊霄念了一声，“小七，你怎来了？”

“小七，你的手……”樊霄上前一看，见伤势如此严重，知道旁人不可能伤她，忍不住对她轻责，“你怎能自己伤自己，你若还不解恨，再多刺我几剑也无妨，何必要如此对自己。”

这右手，怕是已废。

她轻轻低首，闪烁着目光，“姐夫。”

樊霄听言，忽然激动的上前，“小七，你叫我姐夫了，我就知道，咱们家的小七还是那个原来的小七。”

“姐夫，你不怪我么？”

“怪你做什么。”樊霄好好的看着她，“凰儿要我好好顾你周全，我必当护你，被你砍几剑又有什么，若你有个差池好歹，凰儿会怪我才对。”

她的大姐，骠骑女将，独孤凰。

“姐夫。”她看着他衣袖飘扬的右臂，又抬起自己的右手，声音凌颤，“我这右手，此生不再用剑，当我赔你的，也请姐夫代我向大姐说声对不起，我不该伤了她最爱的人，令她死后都不得安生，姐夫，我师兄锯无峰最擅使左手剑法，我必当向师兄求情，让他教你左手使剑之法，日后，姐夫必定有所精进，也不必再屡败于他人之手，遭人耻辱，以姐夫的悟性，即便只有左手，照能统领三军，战场杀敌。”

她没忘记，几个月前，是她执念太深，生生断了他的右臂。

她记着，欠着的，要还的。

“小七……”樊霄望着她纱红遍布的手，生出不忍之心，“你怎那么傻，无论你做了什么，我从不怨你，何必赔上你的手，你这样，令活着的人不心安，令你死去的哥哥姐姐也不安生，他们要你平安，不是要你自残，小七，听我的话，以后莫再做这种傻事，我的手，我早已不在意，身处朝堂这么多年，我早想歇歇，没了手，只当卸了这副担子，又怎能说不好。”

“倘若我在意呢？”她缓缓放下了手，又自嘲了一下，“或许我不该叫你姐夫了，在我大姐上断头台前一刻，为防被牵连，你已休了她，你不是我独孤家的一份子，上次在皇宫交手无意断你右手，这份债，我该要还的。”

樊霄激烈，“小七！”
第1卷 默认卷 第25章  随他回城
这一声过后，帐门被人掀开，出来一个人。

孤雪漠盯着独孤七，有些许激动，却又偏生的抑制住，还未走过去，见她右手被纱布包裹，纱红一片。

“王爷。”樊霄转身，朝孤雪漠言声一礼。

她见孤雪漠出来，却是转身要走，不想多做逗留。

孤雪漠行上前，挡住她前面路，面色不改，“你来此，不是来劝我回朝堂的么？”

她定定看了他几秒，虽不知他怎会知道，但料想不是他聪明，便是西门子纤心思深，她这样一个小角色，又怎能斗得过这些人。

她的一举一动，被人看得如此透彻。

孤雪漠，六年前，若是没有夺帝的心思权谋，又怎会遭孤冥城忌惮，被贬到边境之地，一个堂堂王爷，受这些苦难。

如今，他可以堂堂正正回朝，去主宰他的大位，去一雪当年夺帝失败之耻。

那是他想要的，又如何需要她来劝他回去呢？

她又能劝什么？

她否定了他的回问，“不是。”

“不是？”他不相信，“怎会不是，你独孤七是独孤家唯一活着的人，依你对独孤家的看重，依你的脾性，你是不会让独孤一门一直被污垢，你若想为独孤一门平当年谋反之罪，除掉这一块污点，我可以做到。”

她看着他，“那又如何？要我求你？”

求，这个字，她并不是做不到。

本来在来营地时，她抱有过求孤雪漠的想法，可如今他这一席话，她已是明白，他知道她要做什么，他知道她会回来营地，他知道为了平反，她什么都可以做。

他在等着她来求他。

只怪她这几年的傲气太盛，行走于江湖，从未将人放在过眼里，她也不懂朝堂之间的权谋算计尔虞我诈，也不懂人心的揣摩度量，更不懂得如何去低头谄媚。

求他，如今，她做不到。

“朝堂局势如何，我并无兴趣，王爷回不回，也与我无干，独孤一族以谋反叛国之罪被灭满门，这块污点，我独孤七有朝一日定会为独孤一族洗去，但是，请王爷记住，”她的声音略显锵然，冷艳了面容，“我不一定只有你一个选择。”

“小七姑娘，你以为翻案容易么？尤其是这种已过去几年的铁案。”

“公道自在人心。”她看着远处，“我父亲哥哥还剩有几个旧部，我不信他们不念旧情，我也不信这汉中朝堂无一个正直人为我独孤一族平雪。”

“若是有公道，你父亲何以会被人诬陷。”孤雪漠看着前方，冷然吐纳着气息，“这件事，你一人无法做，且不说你一介江湖人，还是逆犯之女，朝中之人你又认识几个，朝堂中的关系人脉，你又知道多少，你拿什么翻案，拿什么平反，翻案如此大的事，牵扯之多，牵连之广，你只知独孤府死了三十一人，又可知当年这件事牵扯了多少无辜的人，若能为一点旧情，你父亲那几个旧部早为你父亲昭雪，朝堂局势风波，不是因一点情义便可做什么，而如今的你除了一身武功，还有别的么，你若没有能力，你什么都做不了，一个稍有不慎，连你自己都会搭进去。”

何况她右手被自己废了，武功底子也折了半，如今她于一个废人又有何区别。

“我的确是没用。”听言，她忽然自嘲，“比不得你们的谋计，几句话，几封信，几个奸人的胡诌乱造，你们就可以夺走别人的性命，我再如何努力，再如何愤恨，也只能用我的武力去杀人，可是杀了人，又有什么用呢，也不及你们这些位高权重的一句话，我若有西门太后一半的聪颖才智，独孤一族何愁找不到机会沉冤得雪。”

“机会是自己挣来的。”孤雪漠的面色略为郑重，看着她沉音道，“小七姑娘，若你肯随我回皇城，我定当竭尽全力，为独孤家翻案。”

“随你回皇城……”她轻声呢喃，知道这句话最深处意味着什么，明明她本该是来劝他回朝堂，却成了他请她，而这个请中，夹了一个‘情’字。

可至少，比孤冥城那一句‘可愿意侍寝’好听多了，不是么？

如若她当初被困皇宫时，肯向孤冥城低头，肯如他的意，侍寝一夜，独孤一族这陈年旧罪，早被孤冥城赦免。

只是，她的傲性告诉她，她做不到，她好不容易练成大功，独闯大内高手如云的皇宫，只是为杀他，报灭族之恨。

她可以对任何人低头，可以去求任何人，唯独孤冥城，这个亲手书写罪状，亲手送她亲人上断头台的人，她怎么可能向他低首。

她宁愿沉默。

孤冥城真挚的眼看着她，“小七姑娘，我可以给你时间考虑，但莫让我等太久，好么？”

旁侧的樊霄听着两人的对话，浓眉紧皱，“小七，朝堂风波诡谲，凶险万分，不是你该待的地方，我劝你……”

孤雪漠抢口道，“无论皇城如何凶险，我孤雪漠在一日，便护你一日，任谁也不敢动你分毫！”

低低侧了一眼孤雪漠，樊霄撑着胆子再度劝了一番，眉色更皱，“小七，你若真随了王爷去皇城，惹上朝堂之事，只怕日后你再难抽身，你可想好了？”

孤雪漠也坦荡，“小七姑娘若肯赏脸去，我便也愿意替孤冥城收拾他留下的朝中残局，若小七姑娘不肯，我独自一人去了，也没什么意思。”

很简单，她若愿意，他便去当这个摄政王，辅佐孤麟平，为她翻案，她若不愿，一人之下，万人之上的王，又有什么意义。

她与这带满诱惑的万里河山，要么，两者都不得，要么，两者皆得。

这便是他孤雪漠的意思。

她定了许久，看着樊霄与孤雪漠，最终做了一个决定，踏出一步，立在孤雪漠眼前，眼神炙热，言语臻臻，“我随你回皇城。”

孤雪漠微微一喜，她却又道，“但我有一个条件，为我父亲平冤之后，我会离开。”
第1卷 默认卷 第26章  双留客栈
双留客栈。

一行几人按序进入客栈，青鸽早为自己主子挑了个好座位，独孤七看了眼入座的西门子纤，想自己家族清白未洗脱，仍是一介罪臣之女，即便不是，还未到能与太后同坐的地步，却是行到另一偏远的四方桌入座。

孤雪漠踏入，几乎没有犹豫，随行独孤七坐下。

青鸽瞪了瞪眼，怎么也想不到王爷宁愿与她坐也不愿与主子坐一起，主子好歹也是堂堂太后，何时受过这种待遇。

青鸽方想发作，西门子纤淡淡的声音传过来，“青鸽，坐下。”

“主子，王爷他……”青鸽咬了咬牙，终是不好发作，不甘心的坐了下来。

先步入的樊霄朝店家吩咐些酒菜，订了几间房，忙完回过头来，一看这边一桌两个，那边远远的两个，顿然分界线明了，于是又只好让店家弄成三桌酒菜，他是武臣，未得令同太后坐稍欠不妥，而王爷那边，恐怕也不喜自己去打扰。

迟疑片刻，环绕客栈四周，虽已赶了一日路程，已到豫州地界，与边营相隔数百里，这城里的客栈仍是人流少，这不小的客栈只有寥寥几人，樊霄便自己一个人坐了另一张桌子，紧挨着西门子纤的方桌，以便有事召唤。

青鸽给西门子纤倒了杯茶，看着那边两人，语气颇为不快，“主子，您真沉得住气，您千里迢迢来找王爷，却要看王爷带另一个女人回去，您真的一点不生气？”

“生气，有用么？”西门子纤甚至懒得看那方向，言声凉薄，“至少，有独孤七在，他还肯回去，而一旦到了皇城，许多事情，便也由不得他。”

一个独孤七……算不上威胁。

孤冥城那么爱独孤七，且独孤七打从心底一直对孤冥城痴情不改，即便有仇有恨，身为一个陷在爱情中的人，她又怎会瞧不出来，即便孤冥城真死了，独孤七也没有忘记他，自然也不可能真的跟随雪漠，如若真如此，孤冥城为独孤七做的所有一切，都不值了。

她不担心这个，她得到了结果。

孤雪漠为独孤七回朝堂。

而一旦他陷入朝堂这个漩涡，只要有她西门子纤在一日，他休想轻易再从朝堂抽身而出，她也不会再让他如此轻易的离开！

是，这个困住他的方法很狠。

如同他用独孤一族今后的清白荣辱困住独孤七一样。

既然他选择回，那么，无论是何后果，他也无法反悔。

孤雪漠本想拿沙壶倒水，念头才起，却已被独孤七抢了先，只好看着她有礼的倒水，有礼的将杯子递到他眼前。

她即便是江湖人，入出江湖数年，此刻对西门子纤与孤雪漠也是极为有礼，没有半分的江湖傲气，却也表现不出低服他们的意思，仅仅的，只是尊重。

他接过来，她开口，“王爷此番回皇城，可有想好如何翻案？”

她最关心的，还是这事。

王爷，生疏的称呼，不过在她口中，不是将军便是王爷，总比她什么都不称呼的好，他便也不在意了。

“小七姑娘，既然你执意冤案了结之后离开，有些事，我不想你涉入过深，回了皇城，你只需看着便是，我孤雪漠既有言在先，定帮小七姑娘到底。”

她低沉着暗淡的眼眸，面色无表情，“我是独孤家的人，如若为自己家族翻案这样的大事我都只能袖手旁观，该让他人作何想，我只是想跟王爷说，朝堂上的权谋算计我虽不懂，甚至也不知该如何翻案，但若王爷有用得着我出手之处，还请王爷莫顾虑。”

对于她的言辞诚恳，孤雪漠淡了声音，“独孤一案是几年前的铁案，着手翻案必定要费些心思，我虽持诏以摄政王身份回皇城，可却也不能没有任何证据便为独孤一族平反，朝堂上下需要一个信服的理由，如若……这个过程需要很久呢？”

“我不怕等。”许是这事是她在这世上唯一能够执着的事，此刻看起她来，除了对这事，其他的，她一无所谓的表情，“我知道这事难，只要能为独孤家洗冤，无论要多久，我都可以等下去。”

“为独孤家翻案，其实不难。”西门子纤微微抿了抿唇，“只是，他想困住独孤七，如若这个期限，是无限长呢……”

孤冥城啊孤冥城，你为她做好的一切，却被孤雪漠如此便宜得到了，还成为能困住她留在皇城的一把枷锁。

是该说你没有算计完美么？

不，应该说是完美的，孤冥城早料到，有她西门子纤在，区区扳正一个谋反案，又能要多久，她西门子纤怎么可能让这个案子一直拖延下去。

那可不是她的风格。

青鸽愤愤不平，“既然这样，主子，您更应该生气啊，主子明知先皇早已将这桩谋反案查证，所有证据都已搜集完整，只待王爷回皇城，用这案子在朝堂中好树立些威望，可王爷却拿这个困住独孤七，独孤七去不去皇城倒无所谓，反正这桩陈年旧案迟早会平冤得雪，可可恨的是，是王爷带她回去的。”

西门子纤淡凉了声音，轻了笑意，“你当真以为，独孤七是如此好屈服的么？”

一个连孤冥城用十年的爱都没有打动的人，又怎会因区区几日会被孤雪漠收服，这个女子，骨子里是有执拗傲气的。

独孤七倔强起来的性子，是有几分与她西门子纤相像，还有一点很像，对于自己在乎的人，越表现得不在乎，对于自己不在乎的人，那就更不在乎了。

纵然孤雪漠对独孤七有意，可独孤七没意啊。

一场唱不起来的戏，她西门子纤可没那么大兴趣去生气。

没关系，待回皇城之后，将来慢慢有的是时间。
第1卷 默认卷 第27章  寂夜被引
天色已暗，几人用过膳后，纷纷回了房，樊霄落在最后，顺带一扫安静的客栈，心里有些犹豫，关上门前，嘱咐独孤七小心些，她点了点头。

樊霄还是不放心，“……小七。”

她知道他的顾虑，“你放心，没有完成这件事之前，我不会再伤害自己。”

可完成之后呢？

她是准备自杀？还是断了另一条手腕？

如若不是临行前蓝云与他说过几句话，他甚至不知她本意是想要死，而不是真的只废掉右手，如若蓝云不早些出现，她是否便会断送在那狼牙匕首之下。

樊霄看着她，面部表情极为紧绷，“小七，等岳父谋反一案查清，有些事，是该到了与你一说的时候，原本不该瞒你那么久。”

她不明白，紧紧皱眉，追问，“与我说什么？”

“好好休息吧，”樊霄突然放松了表情，抚着她的肩，顿了顿，“明日还得赶路。”

她脸色稍微凝重，以前从未见樊霄面对她脸色会如方才那般严肃，想必是件严肃之事，见他此时不愿说，她也并不强迫，关上房门。

门前，樊霄心情极重，慢慢踱着步子，寻思着日后该如何从头说起，另一边，孤雪漠许是没心情睡，从房间退出，见到樊霄，走过来有些兴趣道，“樊统领，如此晚了，一人在这廊上徘徊，可还有事？”

“王爷。”樊霄微微低首，左手搭在腰间佩剑上，“太后娘娘此次是秘密出宫，这一路过来，夜里总是不安稳，这一趟回去，凡事也总得小心些，这护卫太后娘娘，是臣之职。”

“樊统领辛苦，这半夜还需你好生看护。”孤雪漠扫了一眼独孤七的房门，顿了顿，最终没有要走过去，只是淡了声音，“想来，樊统领也感觉到了，这一日走来有些不寻常。”

樊霄迟疑片刻，知道他指的是什么，才点点头，“不错，隐隐约约觉着，从边营出发至今，似乎有人在跟着我们一路前行，却又不太靠近。”

“他当然不敢靠近。”孤雪漠面露凝色，“我们五个不说算绝顶高手，却也算个高手，他若跟着太近，极容易被发现，若连你我都有这种感觉，想必子纤与小七姑娘也有所察觉，那人隐藏功夫许是极深，连樊统领都只用‘觉得似乎’这四字，说实话，一路来我也不太确定是不是有人跟着，现下来看，似乎是肯定了。”

樊霄皱起了眉，“只是不知那人跟着，目的为何。”

孤雪漠表示赞同，话还未肯定下来，客栈里突然传来一阵噼里啪啦的声响，似是斗殴之声。

两人敏感度极强，纷纷准确看向独孤七的房间。

“小七！”

樊霄一阵紧张，狂奔了过去。

等两人推门而入，乌漆墨黑的房间没有半个人影，地上有打乱的桌椅，再看闯开的一扇窗，有可能是突遇袭击，独孤七追了人去。

樊霄是铁定不放心的，想追去，又想起太后还在，若这是一招调虎离山之计，那人真正的目的是太后，他这一走，谁去护卫太后，只好折回查看太后是否安全。

孤雪漠可没顾虑，侧身一番出窗朝大致的方向追了去。

静谧的林子里，独孤七奋起直追却还不能赶上那人半分，只能在那人身后做个小尾巴，令那人甩不掉。

丛林颇深，夜静无声。

那人在极为隐秘的灌木丛里隐落脚步，并未有何躲闪，直直的立在前头，独孤七不得不停，差点急刹不稳，这番追逐，可谓令她身心俱疲，停下之后，长长吐纳一口气。

四周寂静，此处是林子深处，光线黝黑，是最为隐秘之地，前面那人，一身素衣，白帽纱漏遮容，这番落下，她却只能探出那人浅浅微弱的呼吸，能运气逃离如此久，气息还能这般畅然，想必此人是个高手，一时之间，她不敢妄动。

见着那人突然拿起冥剑衡量，她淡声道，“阁下夜闯我房间，拿走这冥剑，可是为何？”

那人翻转手腕，衣袖一扬，只见整把冥剑脱落那人的手掌，直面独孤七，她却速度极快，迅速接住那人传过来的剑。

方才在房中，这人意外出现，不由多说，便只抢剑，她只有左手使得上劲，在这人招下拆了三招，这人清楚她所有招式，终是从她手中夺得冥剑，又迅速离去，如今待她追过来，这人却又把剑还给她。

这是为何？

久久的，那人转过身，声音轻轻淡淡传过来，“我若不夺剑，你又怎会在意这剑而被我引至此，小七，以后莫这般大意，若是坏人，引你至这深山野地，你又敌不过，你该如何是好？”

她不可置信，不相信自己的眼睛，不相信自己的耳朵，这个这么熟悉的声音，她怎么可能不识得！

这、这个声音是……

“你、你是……”她抿着唇，颤颤巍巍。

“才五年不见，咱们家小七可是完全不认识我了，那我可否要自我介绍？”

那人将纱帽撩起，淡淡的月色下，是他浅艳笑意的俊逸容色，轻言的话语是他趣默的风格。

她一瞬被震撼，还是不敢相信，紧紧的盯着他。

这不是梦。

是他。

这就是他。

他没死！

“你真的、真的是……”

她身体踌躇不定，可眼神里却是万分肯定了，此刻已是泪眼微蒙，除了他，谁还能够整这样一番行头，清楚她的剑法，在他招下走不过十招，明明知道她此刻心情极其汹涌，却还能淡然的开着玩笑。

“是我，小七。”

他漏出淡淡的笑意，双手撑开，儒雅的白色衣袖飞扬，极是乐意的等待着她的入怀。

而她果然还像当初年华的小丫头，几乎是甩掉冥剑，狂奔过去，紧紧的拥抱住了他，更加确实了这是真实的他，不是个孤魂野鬼。

不知怎的，接触到他的怀抱，极容易触到某些情绪，她的音已是极度哽咽，一片片的眼泪流出眼眶，都不知道该开口说什么，一个劲的唤他，“三哥，三哥……你还活着。”
第1卷 默认卷 第28章  入怀纵哭
见她如此，他抚了抚她的情绪，轻叹了气，“你这脾性怎还没改改，以往见到其他几个哥哥，一贯都是抱着大哥能那么欢呼雀跃，抱着二哥还要使些小性子，四弟那整军严肃的样子，你是不敢抱了，可为什么一到我怀里，你只会哭呢？”

虽是叹息，声音中，却是极度宠溺。

这么多年，她自始至终都是一个孤孤单单的人，再强的人，见到亲人那刻，也有一刻的软弱，她甚至抱着他大哭一场，多年来的坚强，在这刻溃得一败涂地。

“好了，莫哭了，你看，脸都花了。”将她稍稍移离自己的肩膀怀抱，他温柔的替她拭去眼角的泪，“他们都说你变得坚强了，我怎么觉着，咱家小七跟以前也差不了多少，可不是还这么爱哭，给三哥说说，又受什么委屈了？”

她使劲摇头。

“还是这般，受了委屈也不说？”

眼角还有泪，她也懒得去擦，从方才激烈的情绪中脱离，抬头，开口便是质问他，“三哥，既然你没死，为什么不告诉我，我以为、我以为你已经……”

“原来是这事让你受委屈了。”他心酸一笑，“这事算三哥不对，三哥买个糖葫芦给你赔罪好不好？”

她拧拗着脸，道，“我不是小孩子，三哥不要再拿小孩子的语气来哄我。”

“只有小孩子，才会一直说自己不是小孩子。”他凝叹，看着她的脸，“你看，又哭了吧，只有小孩子才会哭的嘛。”

她坚决的擦了擦眼眶，强忍着不让自己哭。

她怜然隐忍的模样，连他也为不忍，又一次把她重重抱入怀里，“小七，想哭就哭好了，没人笑话你，谁说只有小孩子可以哭，你看，你都把三哥都弄哭了。”

他的声音清澜，“……小七，这些年，你可还好？”

她征凝了半响，才在他怀里点头，“好。”

看着她的举动，他笑意浅蕴，“小七又说谎了，连对三哥都不肯说实话，可见，咱们家小七也有不想与人说的心事。”

她无论什么心思，他总看得最透。

她若真过得好，又怎会在他眼前哭得这般伤心委屈，她是不好的，谁还能在全家被斩所有亲人失去之后过得好呢，她的心酸隐忍，他都看在眼里，好不容易还有一个人活着，她怎会让他有所担心。

她懂得如何为别人着想了。

两人缅怀了一遍过往，才从相认的激烈中渐渐稳定情绪，平缓了许多，此刻，两人悠悠行走在杨间树林，她迫不及待开口问，“三哥，这些年，你去了哪儿？”

“我……”他沉敛片刻，看着她，又是一笑，“自然，是逛游天际广搜天下美人妙曲，三哥的爱好，你又不是不知。”

“可是，独孤家当年出了这么大的事，当时你与大哥皆不在皇城，孤冥城也曾派了大量人手各处追铺你与大哥，下令若是追铺到你们，你们顽抗，可直接就地正法，当时所有人皆知，你与大哥皆死在几位大内高手围困之下，三哥，当时你是怎么躲过去的，又怎会让所有人都认为你死了？”

“我自有我的法子。”他一句话简略带过。

她不依不饶，“那三哥为什么不来找我？”

明明她的名头响亮得很，找她太容易，可便是因为太容易，他才不敢太轻易。

免去心底的思虑，他轻尔一笑，“我这不是来了么？”

“可……”

“我知道，我的出现让小七有些意外，有太多问题要问，可正如你此次随孤雪漠回皇城一样，我也是为这件事而来，既是为独孤一门洗冤，我又怎能不来。”

她微微疑虑，“三哥，你从何得知我是为这事回皇城？”

这件事，除了一行五人，几乎没人向外人提过，这几乎算是个小圈子的秘密，没人会敢对这事大肆张扬。

他点了点她的鼻子，“咱们家小七的心思，我还不明白，如若这世上还有一件事能打动你，能让你自愿回皇城，怕也只有这件事了，王爷与太后如今是唯一能为这件事做主的人，稍稍一想，又有什么猜不出来。”

他语重心长，“这说明，小七长大了，知道打打杀杀的报仇不是解决问题的绝佳方法，也终于知道要为咱们独孤家的门楣着想，三哥甚然欣慰得很，事关当年独孤家一案，连你都肯为独孤家站出来，我若还是躲着，岂不是有损我这三公子的形象。”

见他风雅的开玩笑，她又道，“那三哥此次跟着我们，是想与我们一起回皇城？”

“差不多。”他点头。
第1卷 默认卷 第29章  缥缈公子
他拱礼拜见过太后与王爷后，她便说道，“太后娘娘，王爷，这是我三哥，他也是为独孤家的旧案而来，想与我一道回皇城。”

独孤肃，独孤家的三少爷，皇城曾人称缥缈无踪的三公子，曾拜云中九子的师妹缥缈仙姑为师，他武功兴许不是最高强的一个，轻功却无敌，他可以不用打赢任何人，却可以胜过任何人，一身白衣素然，温厚谦佳，缥缈公子四字，他确实担当得起，而与其他几个兄弟不同，他是最不管闲事的一个，他的世界里只有两件事，妙曲，妙人。

如今，一个本该死了的人又出现在视线之中，只能说明这人是有些本事，西门子纤微微讶了讶，又看向孤雪漠的反应，他脸色极为不好。

独孤肃的出现，令他感觉不好。

却也不多说什么，默然点头允许。

一路上不多语，马车里是西门子纤，青鸽座驾前头，孤雪漠稍稍勒马靠近，与掀开帘子的西门子纤说着什么。

樊霄与独孤肃悠然的骑着马在后头不紧不慢跟着，见到独孤肃第一眼，在场之中，只怕也只有樊霄没有惊讶的表情，此刻也还有些趣谈，“小肃，你回来的倒真是时候，我本以为，等回了皇城你才会现身。”

“想想将要发生的事，有些憋不住了。”

樊霄顿了顿，“你提前现身，是来劝小七莫回皇城的？”

“是。”他点头。

“这离皇城还有两日路程，你可得抓紧。”

独孤肃轻然一笑，“大姐夫好像不反对。”

“小七本就不适合那，我也巴不得她离朝堂远远的，可小七的性子你也知道，如今能有为独孤家伸冤的机会，她怎会放过，劝她莫回，你可有几分把握？”

“试试看吧。”独孤肃悠然。

樊霄想了片刻，看着他轻然一片，反倒紧张了起来，“你该不会想告诉她……当年其实……”

“是。”他仅有一字。

“可你这样，是不是太残忍了点？”

独孤肃叹了气，“总要为孤冥城争一把不是？我跟在他身边多年，他对小七如何，没有人比我更清楚，我准备了五年，无论小七回不回，我都有办法扳倒司鸿，为当年独孤家谋逆一案洗冤。”

此刻这位儒雅公子的脸上，毅然决然，坚定如石。

樊霄又想到了什么，“可若小七不去皇城，王爷那边……”

“孤雪漠是块硬石头，如孤冥城所说，不逼他，他永远不成器，这六年，想必他也该琢磨成器了。”独孤肃目光簇然远方。

樊霄不知道这话他说什么意思，茫然跟着点头。

独孤七见两人说话，樊霄眉色一拧一拧的，也不知在谈些什么，她自知有分寸，不去打扰两人，独孤肃与樊霄说完，便策赶着马儿靠近她身侧。

“小七，咱们独孤家一向都是马上男儿，大姐与二姐也曾是巾帼不让须眉，在马上纵横天下，驰骋沙场，小七这马技自然也该不在话下，小七可愿与三哥比试比试？”

“三哥相邀，小七自然乐意。”她看向他，微皱了眉，“怕只怕，三哥若输了，会丢了面子。”

“既然如此，小七让我几步也可，若我还输，那也是输得心甘情愿。”

她淡道，“三哥如此诚意，小七愿奉陪。”

独孤肃微抿而笑，一瞬策赶着马儿，便朝侧边一个方向狂奔而去，几乎快要不见踪迹，她踱了孤雪漠一眼，一踢马肚子，便跟随而去。

孤雪漠微微不放心，整颗心提着，自从这独孤肃出现开始，他没有那一刻是不提着心，吊着胆的，他感受到了一种超强的压力感，来自独孤肃。

这个翩然似蝶的缥缈公子，只是这么简单？

一片荒芜地，草高过人，独孤肃的马儿如何再奔走，却还是被她赶上，她盈盈而一笑，跳下马，可说了不能小瞧她，虽说她未像大姐二姐那般勤奋刻苦习过，可至少比起三哥，这马上之技，她是有把握赢。

独孤肃也下了马，称道，“小七又有长进了，这风范，不输男儿。”

“三哥。”她看了眼他身后，确信没人跟着，才道，“三哥独约我出来，这是为何？三哥莫非有何要紧事？还是，三哥瞒了我什么？”

不得不说，对于他的出现，她若正常接受，只怕会更不正常，只是他不多说，她追问也是于事无补，见他单独相邀，她便也应了。

她也想知道，她的三哥，这几年，做了什么。

“倒也不是要紧事。”他抚了抚马儿的绒毛。

“不是要紧事？”

不是要紧事，他会单独让她出来，不是要紧事，他会特意引开孤雪漠几人，不是要紧事，要在这样荒僻的地方说？

他簇然看向远方山水，“小七，你可知，你这一回皇城，孤雪漠是决计不会再放你出来？”

她低眸，“他答应过我，等旧案一结，会让我走，就算他不让，我也不会在皇城多留半刻。”

“孤雪漠是个执着的人，可也并非太简单，他若要留住你，会想尽一切法子，除非他自己愿意放手，没人能劝动他，还是，小七，你真想随他回去，当他的王妃？”他突然看向她。

“三哥说远了。”听到这话，她也不在意，“我只是，只是……能为独孤家翻案的人，只有他，我别无选择。”

“当真如此么？”他不赞同，“你明明知道，孤雪漠对你有几分情义，而你在利用这点情义，因为这，你会内疚，总归觉得自己欠了他，那你会否因为这份内疚，对他有一点心软，甚至留在他身边？”

心软么？

有过吧。

有这样一个情深意重的男子在自己身边，能为自己做这么多，而自己还毫不知耻的利用这份情义去完成自己的事，利用完之后，她甚至可以绝情的离开。

这不该是她独孤七该做的事。

她觉得自己太狠，可她狠也不是一两天的事。

她犹豫不定，动着嘴唇，嗫嚅，“我……我不知道。”
第1卷 默认卷 第30章  当年真相
“不知道，就是会。”他凝望她，“小七，你的性子，我太了解，即便你对他没有情，时间一长，你也会因心软而动心，若孤雪漠能给你什么，我也希望小七好好的，可他却不能给你什么，所以三哥想与你说，莫随他回皇城。”

“可是，”她闪烁着眼瞳，“如若我不回，他会回皇城，替独孤家洗冤么？不会，若我的决定能让他回去，我愿意趟这一趟浑水，哪怕……他真的不肯放我走。”

“你留他身边，你认为太后会放过你？”独孤肃轻然了嗓音，“太后如今不对你怎样，是因为你能让孤雪漠回皇城，可你若一直留他身边，你以为，太后还能忍得下你，太后的手段如何，你可以问问樊霄，皇帝身边那么多女人，太后能坐到这个高位上，你以为太后没害死过人么，所以三哥才不让你随孤雪漠回去，小七，他们的阴谋诡计你可以不用懂，也不必插和进来。”

她皱了眉，“三哥的意思是说，利用完我之后，太后会杀我？”

“若孤雪漠一直护着你，留你在身边，那可不是会不会，而是肯定，这个太后，没你想象中那么大度，也没那么大容人之心，尤其与孤雪漠有关的。”

她频频摇首，似乎不太相信，即便知道那日在营帐外听到过西门子纤与孤雪漠的谈话，当年两人许是有情，却被孤冥城横插一杠，将西门子纤带回皇宫，可难道，西门子纤对孤冥城没有半点情义么？

难道，西门子纤的心中，一直是孤雪漠么？

可是，西门子纤与孤冥城都有孩子了，那个三岁的孩子，在她被囚皇宫时，她见过一次，很可爱的孩子。

是他们的孩子。

“小七，你走吧，趁现在。”

“三哥。”她哑了音，“我若是一走，王爷还会随太后回皇城么？独孤家又怎么办，好不容易有机会，我不能为自己一命，舍了其他的，那样太自私，如若将来太后真想杀我，我也无话可说。”

他双手微微钳着她的肩，“小七，你信三哥么？”

“三哥的话，我自然信，可这件事也绝非简单，我一走是小事，我却不能放着独孤家不管，三哥藏匿多年都能为这事而现身，我怎能置身事外，三哥是兄长，如若小七的这个决定违了兄长的意，还请兄长见谅。”

“你是铁定不走？”

她坚定，“是。”

“那孤冥城呢？你对他没有情义了？”

她微微一慌，凝眸微乱，“三哥怎会突然提他……”

“你不是想知我是如何逃脱追捕，这几年又去了哪儿。”他榛榛柔目似的望着她，“当年追捕我的人故意放走了我，报给朝廷我已死的消息，如若不是他，谁又能将这事瞒得天衣无缝，这几年，我成了他手下一名暗影，四处搜集情报证据，为他做事，可幸，扳倒了张太后，也算报了当年张太后诬陷独孤家谋通敌叛国之仇。”

“三哥……”她不懂朝廷内争，也不懂这些内争会牺牲些什么，或许独孤家只是当年内争中牺牲的一个，可是她的三哥，却付出了诸多。

“你从小长在江湖，不知道的太多，你坚信独孤家未有谋逆之心，这点令三哥很欣慰，可如果三哥告诉你，当年父亲确有谋逆之心呢？”

“不可能！爹爹不会……”她瞪着眼睛，死死不信。

“三哥知道真相时也不信，可这却是真的，但父亲反的，是张太后执政，而不是孤冥城。”他继续道，“当年，张太后持遗诏垂帘听政，一度听信奸臣，听不进忠言，弄的民不聊生，若朝堂如此下去，苦的又能是谁，当时孤冥城虽是皇帝，可传言他这帝位名不正言不顺，他能有的权利太少，无论做什么，都被张太后与朝臣反压着，是以，父亲才会与他联合，计划了一次刺杀张太后的密谋，计划本天衣无缝，可半途却有人投靠张太后，将此事告之，事情败露，可想而知，刺杀不成，落了一个逆犯之罪，还多了叛国通敌的罪名，父亲没有辩驳，承担了所有罪，也没有将他供出来，即使父亲知道，此事会将独孤家陷入万劫不复之地。”

独孤肃的眼眸缥缈哀然，“证据确凿，他只能下旨斩杀独孤家，他也曾万分心痛，所以为了保独孤家的血脉，他私下救了游荡在外的我与大哥，还有你。”

“小七，他从未忘记你。”

“刑场那日，他就是怕你会出现乱事，才会现身监斩，你可知，大姐的小丫头代玉是替你而死，独孤家第七女已在刑场死了，所以这几年从没有人追查过你，可你却不安分，甚至还闹皇宫，好在，你自幼在天宿派长大，朝中无人能认出你。”

她脑子嗡嗡一遍，已无法再去多思考什么，指甲拧得绞痛，整个人因心神不定而不稳，独孤肃微微的扶住了她。

父亲是自愿赴死的，赌上了独孤家所有的命。

恨了这么多年，她竟然恨错了么？

最该很的人，是她自己么？

不会的。

不是孤冥城。

不是他。

为什么，为什么他什么都不说，为什么他宁愿死也不多说什么，只要他肯解释，只要他肯多说一句，她也不会如此想要他命。

为什么。

她拼命的不相信，可是，三哥不会说假话。

可是，他死了。

被她亲手杀死的。
第1卷 默认卷 第31章  最初真心
独孤肃心中不忍，却还是咬牙出口道，“小七，其实孤冥城还是二皇子时，便已知你身份，大将军独孤盂第七女，十年前，你从天宿学艺归家，他曾去府中提过亲，只是当时，几位皇子在朝堂上的争斗尤其厉害，父亲不涉入这些争斗，自然也不肯因与二皇子联姻而卷入进去，又念在你有一门亲事，故而二皇子的这个要求，父亲拒绝了。”

她推开他，怔怔的看着他，不相信竟还有这样的事，泪水一片片滑下，嘶吼道，“这件事，你们怎么都不告诉我？为什么不与我说？”

独孤肃接着道，“后来，你向二哥打听孤冥城，父亲才知，你对他倾心，可他是皇子，将来兴许是皇帝，兴许会被封王，可无论哪一个，他的女人从来不缺，父亲知你性情，定是不会委屈自己与其他女人去争，趁你还不知他身份，便想了了你与他的情，所以大家听你提起他，都不愿多说什么，后来大哥回来，父亲便让他带你去外头游历游历，兴许时间一久，二皇子不会再对你感兴趣，你也会将他忘了。”

她苦笑了一下，原来是这样，她以为大哥只是单纯的想带她出去游历，见识外界。

可是，想忘，又怎能忘得了呢？

想忘，却思念得越紧。

“只是，父亲估错了，二皇子对你从未死心。”

提起那段事，他眼圈也是微红，“二皇子一年之内曾四处打听你的下落，他甚至怕父亲把你藏起来令他再也见不到，后来，他甚至跪在独孤家祠堂前发誓，愿为你舍去所有东西，皇位还是王位乃至所有，父亲见他如此真挚诚恳，又知你还惦记着他，自知是拆散不了你们，所以便退了以前那亲事，应了二皇子。”

她手指微微动了动，语气微软，“然后呢？”

独孤肃叹了气，“父亲本想让你回来，有一门良缘等着你也是好，岂知，二皇子在这时变了心。”

她看着地面，双眸凝得出神，等着他继续说下去。

独孤肃长舒了一口气，接着说，“为了皇位，他舍了你，父亲为此也曾很怒，他还曾与父亲说别告诉你他的身份，也不愿将你卷入进来，永远保持这样就好，你或许觉得，他太自私，太狠了些，为扳倒害死他母妃的张皇后，精心谋计，夺储夺帝，多年隐忍，才将张氏拉下来，可他做这些，也不仅仅是为自己。”

“如若没有他，即将继位又年少不经事的六皇子如何是张太后的对手，他将会是张太后手上一个傀儡皇帝，届时张太后能胡作非为，朝堂上乌烟瘴气，黎民百姓苦不堪言，是他，一手改变了这局面。”

“如今，他不也将这盛世河山拱手还给了孤雪漠。”

“保持这样？是哪样？”她轻涩苦笑，“他永远都知道我在做什么，而我却不知道，他做了什么。”

她在江湖潇洒遨游，他在宫中精心算计，步步生死。

他为母报仇，扳倒张氏，应该的，如同她也能为独孤家放弃所有，只为报仇。

自私么？

谁人又不自私。

狠么？

她杀人的手段，他也见过。

她又有哪一点值得他放弃皇位，这种痴人之想，她不会做，如若早知他身份这般贵重，是皇室人，他未做什么，她便会先了了这情，不再倾思，不再妄想，他过他的宫廷，她走她的江湖，以后再忆起，也不过是多年前雪山初见而已。

她整个人如游魂一样，无焦距点，视线内泪水模糊，豆大的珠子一颗颗滑下，“还有什么，你说。”

看着她错乱的视线，独孤肃久久才蹦出一句，“孤麟平，是孤雪漠的儿子。”

她又一次不可置信的看着他，他又追补道，“孤雪漠不知道。”

难怪，西门子纤对孤雪漠身边的女人都如此仇视了。

“那，他知道么？”她轻颤开口。

“嗯。”独孤肃轻然一点，“所以，他才会将西门子纤带入宫中，他没有子嗣，孤雪漠的儿子继承皇位，孤雪漠又摄政辅佐，这样，是他所能想的最好办法。”

“三哥，我问你，”忍不住的眼泪又掉了下来，她唇间轻颤，“爹爹不喜皇子内争，为明哲保身，更应不会涉及皇帝与太后之争，当年，爹爹又为何会帮他谋逆刺杀张太后？”

独孤肃紧抿着唇。

她脸色似踱了一层凝霜，踉跄颓然，“是因为，我么？”

他上前碰了碰她，“小七，你莫想太多，做臣子的，自然是选择皇上一方，即便当中没有你，父亲也会帮他，还朝堂一片清明，即便父亲不反，张太后也会找借口置父亲于死地，你想想，独孤家掌握十几万兵权，大哥又游历江湖，广交江湖挚友，只要大哥有事相邀，江湖人几大门派也会动容几分，这样一份大权，却倾倒向他这边，张太后自然会想方设法除去，小七，这些事，与你无关，你不能怪自己。”

他想减轻她心中的压力，越说越急，她已无力气再去说什么，果然还是因为自己，所以爹爹才帮他，她才是罪人，才是所有事情的导火线。

她最该恨，最该怪的，是她自己。

爹爹，娘亲，大姐，二姐，二哥，四哥，还有代玉，还有，他……这么多人。

可是，回不去了。

她软软倒下去，草地并不硬，却撩得她心极疼，疼，很疼。

独孤肃轻揽住她，不忍，“小七。”

“三哥，我好累，”微微靠在他肩下，太累，累得她不想说话，不想动，只想就这么静静的睡过去。

“累了，就休息吧，还有三哥呢，剩下的事，三哥去做，小七呢，就只管开开心心就好。”他抚了抚她云角的乱发，“小七是咱们家最宝贝的一个，三哥怎舍得让小七受苦。”

听到这话，她又呜咽起来，枕在他肩头，紧扯着他的衣衫，不放松。

最宝贝的人，却害得自己家家破人亡。

她最不孝顺，最自私，最残忍，最没有脑子。
第1卷 默认卷 第32章  是您亲子
独孤肃安顿好独孤七之后，回归几人的队伍，却不曾想这儿刚发生过一场大战，怕是又有什么人袭击，好在，几人并无受伤。

孤雪漠收了佩剑，不见独孤七，当即皱了眉，问道，“小七姑娘呢？”

独孤肃跳下马，淡道，“舍妹已走，王爷无需再挂怀。”

他不信，明明她与他已说定，她若随他回城，他便替独孤家翻案，还在半路，她却自己失了诺言，这让孤雪漠不能忍，翻身上马，便想要去追。

“王爷。”青鸽一急，拦在马前，“您不能走，您要想想主子啊。”

西门子纤只是冷笑。

他要走，谁拦得住。

连她也不例外。

凤眸微撇，没说多余的话，西门子纤冷然转身，侧在马车边。

“王爷，青鸽姑娘说的不错，太后娘娘几次遇袭，怕是出宫的行踪已败露，司鸿这人极为狡猾，既知太后出宫，必然有所行动，小皇上一人在宫中，难不保司鸿会做些什么，难道王爷真想置太后娘娘与小皇上于不顾之地？”

青鸽连番点头，极为赞同独孤肃的话，把她想说的意思都表达得极为得体。

樊霄也急忙劝道，“王爷，小肃说的是，如今太后处境堪忧，能解这危急的，只有王爷您啊。”

然，那王爷却凌然了话锋，“你们在逼我回去？”

“王爷这话错了，如今朝中小人当道，小皇上年幼，太后又是一介柔弱女子之身，能回朝中主持大局，震慑朝纲的只有王爷一人，难道王爷忍心看着这孤家的大好江山，落在一个奸佞小人手中，想置黎明百姓不管不顾？王爷，不是我们逼您，而是朝堂，需要您。”

“这道理，太后早已与我说过，三公子不必再费口舌。”他声音极冷，“我不像他无情，宁愿舍了天下，我也不会放弃自己要的东西。”

此刻他清楚明白，天下百姓皆是浮云，他唯一的要的，只是期盼六年的一个人。

“哦，王爷说先皇无情，那您又何尝不是？”独孤肃渐渐逼入，“不过在臣看来，您比先皇更无情了些。”

孤雪漠微怒，“独孤肃，莫忘了你身份，你知道你在跟谁说话？”

独孤肃遥遥一笑，“汉中王爷，漠狼王，可我即使这般说，王爷也不能耐我何，舍妹已走远，还请王爷回朝吧。”

“如若我不回呢？”座下的马儿有些跳动，他似乎已做好要走的打算，“你们打算绑我回去，还是迷晕我抬回去？”

“王爷若是想做无情无义之人，大可以不回去，且臣也无法阻挠，可小皇上这毕竟，”独孤肃有意拖长了后音，明眸一撇西门子纤，才沉沉一道，“是您亲子，您要是不管不顾，只怕……”

声音嘎然而停。

荒凉的过道，并无人迹，而这个消息，太过于震惊。

若是闲杂人等听到了这个消息去，只怕又是一大拨风浪而起，所以事先，独孤肃确认了周边除了几人无任何外人，才敢轻说出口。

孤雪漠几乎是僵硬了好几度，隔了许久，才听见他带哑的颤音，似是想极力确认自己听错了，“你方才说……说什么？”

独孤肃不打算再重复说，只道，“太后娘娘在此，一切事宜，还是请王爷问问太后娘娘吧。”

而那紫衣女子，始终背着身子，凌傲的影子，却有丝惧怕，自听到独孤肃突然将这事说出来，她是颤抖的，甚至她已无法深究独孤肃怎会知道此事。

这一刻，她竟然想的，是他知道了，他终于知道了。

可她宁愿，他此刻不知道。

她想，她可以瞒他一辈子的。

到了这个时候，青鸽见主子仍旧隐隐不为所动，一着急，跪倒下，全盘脱口而出，“王爷，独孤公子所说无假，当年主子被先皇带回宫中时，已有一月身孕，王爷，您定要相信主子，青鸽也绝不敢拿这种事情开玩笑，王爷，或许您从不知道，先皇先皇……从未碰过主子半分！”

着急起来，青鸽索性什么也都说了。

西门子纤咬着唇皮，胸膛处轻轻哼了一下，没有任何人会去知道，这个当宠的贵妃，当宠的皇后，到如今依旧有着被先皇恩宠的皇太后，其实是不被宠的。

先皇夜夜入她寝殿，不过谈聊几句罢了。

什么都没做过。

孤冥城，又怎会对她西门子纤做什么呢，如若他敢，凭她西门子纤的傲气，她宁死也定不肯让自己受这种屈辱，她今生只认定一个男人，其他的，即便是帝王，又能如何？

可是，她如此，并没有换来什么。

身后有一道目光幽幽，静寂寥落，她或许是忍不得他此刻想要得到答案的目光，不肯面对他，也不肯与他解释什么，她的眼圈，也已微红，心里本空空荡荡，又一阵起伏，似是本受了莫大委屈，却没有人肯给予过她什么，她一个人辛苦走过来……

这样的目光……

这样的气氛，有些难受。

心里尤堵得慌。

西门子纤突然转身，一扯身侧樊霄的马儿，挥衣而上，不看众人一眼，策马而去。

“太后娘娘……”

“主子！”

樊霄与青鸽的叫喊没有用，只能任凭看着那马而去，心中又隐隐担忧主子离去，怕路上又遇着别人袭击什么的，青鸽这念头才起，一道风刮起，一匹马从身侧穿过追去。

“王爷……”

青鸽喊出，又咽了回去。

樊霄犹豫，侧了眼独孤肃，“太后娘娘，应该，不会出事吧？”

独孤肃不答，只摇头。

樊霄又问，“小七她真走了？”

“嗯。”许是说了太多，独孤肃脸色灰沉，已不想再说太多。

“她这性子，竟然肯走？”樊霄不相信，即便独孤肃说了当年真相，可最多也只会令那个与世无关的女子心痛，当年所有事情，与她其实无半点干系，除了，她与先皇那点微弱的感情。

她若知道当年事，更应该自己亲自回城，为独孤家做些什么，即便什么都做不了，她也不会一走了之，这倒不似她刚烈的性子。

独孤肃沉沉低眸，又苦笑一番，“我用了迷药。”

“哦。”樊霄想想，似乎没什么不对，再想想，有些不对了，“你、你不会把她一个人丢在荒山野岭了吧？”

“大哥会照顾她。”

“可是，”樊霄挠了挠头，“她一醒，要是追过来怎么办？”

独孤肃道，“大哥会带她回陵城，她该明白，既然离开了，再回来，只会给我们添麻烦，这皇城不是她该待的地方，当年孤冥城把她远远抛开，从未让她沾染过朝堂半分，也从不把她放在危险惹眼的地方，如今，我这做哥哥的，自然也不会让她冒险。”

樊霄微微凝叹，“其实，她应该是最无忧的那个。”

如若她什么都不计较。

可她却又偏偏是个认真较真的人。
第1卷 默认卷 第33章 纤雪之恋
森森幽林，只见两匹马快速而奔，不分先后，孤雪漠在边境六年，御马的本事从不比人差，西门子纤虽是将门之女，可四年深处幽宫，磨掉了她不少野烈的性子，御马之术不必从前，此刻孤雪漠追起她来，竟也容易。

这般纵马驰骋，似乎回到四年前，两人在边境荒漠之地的相逢，她年芳十八，随兄入边境，她本是玩心太重，抢了他的马鞭子，他追逐而至，她无奈归还，事后才知他竟是王爷，还是这边境十二万将士的头领，她却突然被他的一举一动所吸引。

或许她是没忘记，他开口对她说的第一句话，西门姑娘，你这一袭紫色的衣衫，真是好看至极。

他兴许只是随意一句，她却一直记着。

紫色，紫色，那是她最爱的颜色。

可是，他与她做过的所有一切，只是把她当成了别人，因为那人死了，在他脑海里，那是别人的模样。

而如今，那人却一袭纤然的紫色，活生生出现在他面前。

他能选择谁呢？

丛林，她急欲甩开他，却发现是徒劳，被迫还是停了下来，跳下马儿，走到湖边长长的木排边缘，他追随而至，她凄桑的声音从前面传了过来，“孤雪漠，你知道么，我多么希望，你追我过来，不是因为孩子。”

他看她背影，神色尤为复杂，只唤了句，“纤纤。”

“对！”她长长抽吸一下，竟不知因为一句呼唤，会打破她的界限，一直隐忍的泪簌簌浦下，划过脸颊，她冷笑，“麟儿是你的孩子，但我不会拿麟儿做文章，更不会拿麟儿威胁你，有你无你，又有多大关系，如今你知道了，你可以走了，去找独孤七。”

“为什么，不告诉我？”他的唇，轻轻颤栗。

“告诉你，有用么？”她的笑凄然，“你有跟孤冥城争过么？不能？不会？还是你不敢？如若你不是还看重对孤冥城的兄弟情义，如若你敢与他一争拼血挣回这皇位，如若你真的爱我……又怎会让他带走我。”

他微微一滞，争么？

回想起来，他竟然没有想过去争，他是二哥一手带大的，从小到大的情义，就是知道二哥的厉害，知道二哥的手段，就更知道，他是争不过的。

不想争，却又屈服他，随他安排被贬去边境，可心底又不甘心。

如若要争，边境这十二万大军便是他的后盾，朝堂之上他不如二哥，而论这用兵，二哥不如他，可这十二万大军，却是他一朝圣旨赐下给他的，说是贬，却送了这么大一份礼。

多年前那场内争，二哥除去所有的眼中钉，废了两位太子，三皇子流放，五皇子赐死，即便是年纪较小的七皇子，二哥终究没有容忍活着，他成了千古残杀同胞兄弟的暴君，二哥的狠辣手段，他怎能不知，独独留下的，他这位六皇子，还被派去边境，无诏永不入皇城。

他又要如何去斗？

这么多年，他唯独对不起的，是眼前这个紫衣入魂的女子。

“纤纤，”他微启，“当年是我不对。”

“我从来不需要你的认错，我说过，我做过的事，从来无悔，若你错了，我不也错了么？”她渐渐转身，“你该知道，我西门子纤，岂是肯轻易承认错的人。”

他只道，“你知道我不会说话，不论我说什么，你定是不会原谅我，但麟儿既是我的孩子，我便不能放任你们不管。”

她只觉得好笑，“王爷的心意我领了，我一直都当麟儿是个没有父亲的人，王爷既然以前从未管过，凭什么如今说管就管，你把我们母子当什么？”

他低首沉敛一瞬，才又道，“我知道，你们需要我，不然你不会千里而来，只为让我回去，你们此刻有难处，我不能袖手旁观。”

她微微侧了身，“不用了，我本想着，你能回朝堂是好，好歹能日日想见，即便你带别人一起回，我也不介意，可现下我突然觉得，我可以不需要你。”

他敛眉微蹙，“纤纤，你何必这么固执，就算没了往日情分，你也该为麟儿想想，他还小，而如今司鸿左右朝堂大局，又手握兵权，他的野心昭然皆知，你想除去他，必然要费一翻风险，若是他抱决心走绝招，少不了双方兵刃相见，血洗一方，所以不得已，你才来找我。”

她只觉胸口憋闷，“想不到王爷身处边境，对朝堂之事，竟掌握得如此精妙，四年未见，我不能再认为你只是一介武夫，可我西门家也是将门，大哥手握四万大军，虽比不上王爷，但要论扳倒一个司鸿，我认为足够。”

他眼眸一皱，“你在冒险。”

“至少我还肯冒险，赢了，就是天下，输了，司鸿也不见得会杀了我，反正这江山又不是我西门家的，我也不打算替谁守着，输赢又如何呢。”她无所谓一笑。

他突然看着她，“你不会那样做的。”
第1卷 默认卷 第34章  决然跳湖
“怎不会？”她讥诮反问，“你以为，我稀罕你那几万大军么？还是认为先皇有明诏，你可以以摄政王身份暂时压住司鸿？你以为，我真的需要你？太自以为是！孤冥城把我弄到宫中，却从来没管过我的死活，我有如今的地位是我用别人的血挣来的，我前半辈子不靠男人，后半辈子也不用，比起缩头缩尾战战兢兢的过日子，我宁愿用鲜血拼一场！”

“你输了江山无所谓，可你不会输了麟儿的命，一旦你败了，麟儿落在司鸿手里，哪里还有活路可寻。”他凝望她，诚然道，“你不会让麟儿处于那么危险的境地，我也不会让你那么做，若你真的需要我的帮助，边境十万大军，任你驱策。”

她无痛楚般的笑了三下，又是呢喃，“麟儿，麟儿……你的眼里，只有麟儿么？如若不是麟儿，你这十万军肯供我驱策？如若不是麟儿，你肯回皇城？如若不是麟儿，你只怕也懒得与我说话，麟儿……就因为你知道了他是你儿子！”

他若不知道，他宁愿去追独孤七。

他若不知道，即便她如何求他也不会回皇城。

他若不知道，便不会连十万大军这样一个数字的将士都肯随意。

而他没有哪一点，是为她西门子纤而做！

“我一直不肯告诉你麟儿身世，就是怕这一日，你可以为麟儿做尽所有一切，却唯独不肯为我做什么，这对我来说，就是一种凌辱，你重情重义是没错，知道了自己有儿子，自然在你的世界里不可能让自己儿子受苦，那我呢，又算你什么人，在我看来，你是可怜我们母子才肯出手帮我。”

“而我西门子纤，”她握拳，上前点着他的胸膛，“不需要你孤雪漠的怜悯！”

“麟儿，有我就够了，至于他父亲……”她撤回手，目光簇簇泠然，望着冷湖水面，冷笑了一下，“我从来不知道，他何时竟然还有父亲。”

“你为何总要这么想的极端，你希望我回皇城，边营里你千般求我，我没有答应，你生气，如今我自愿回去，你又生气，无论我哪般做，至今你还是不肯原谅我罢了，到底要怎样，才能消你的怒气？”他脸色愁淡，眉头已拧得不能再拧。

她上前走了几步，立在木排边缘，鞋裙沾到了微微的水汽，这是一片大湖，这木排太长，边缘之处，靠近了湖二分之一处，想必此处的水，是很深的。

她站得离边缘太近，偶如一种在湖中临立的感觉，只要微风一吹，便能令她飘摇的身子摇曳坠下。

他突然很怕下一秒她会从这跳下去，只是这念头才起，便又被自己掐断了，麟儿还在宫中，她在这时怎肯舍了自己的命。

“孤雪漠，你可以用兵如神，可你怎就不懂女人的心？”

“如果一个女子爱上一个人，就会想尽的一切办法，很傻很执着的，去证明，这个男人爱她，如果到最后，发现这个男人还是不爱她，紧紧抓着也没什么意思，若要了断，便会用最彻底，最决绝的法子。”

她遥遥转身，“我如今明白了，我爱的人，从未爱我。”

他忽然紧张，“纤纤，你要做什么？”

“你关心我做什么，在你眼里，不是该关心独孤七么，哦，方才还多了个麟儿，想来，怎么也轮不到牵挂我。”

她又退了一点点，鞋后底与边缘平齐。

他忽然一急，“纤纤，你过来。”

“这么紧张做什么。”她在微风中笑了笑，“我不会跳湖的，这种死法……太难看，我觉得，适合王爷您。”

他不敢动，生怕他一动，她会突然而然往后倒。

“你想帮我，好啊，我且试试你的决心。”她的笑越发的明媚，“孤冥城曾下过明诏，没有他的诏令，你是不被允许回皇城的，如若你回去，甚至还带着你那几万多军队，想必司鸿头一个以起兵谋反之罪，将你牢牢扣死，只怕你的兵还未入城，便已全军覆没。”

“你一定想说，孤冥城有遗诏，准你回城，封为摄政王，辅佐幼皇，可这份遗诏，除了我，谁也不曾看过，朝中大臣也无人知晓，如若这份遗诏就此毁了……你要如何做？”

她笑得苍凉，最后一个字出口后，藏在袖子底下一卷被密盒封好的圣旨，被抛得远远的，‘潼潼’的水声过后，溅起了不少水花，这道遗诏，已渐渐沉入湖底。

眼前人只深深看了她一眼，不带犹豫，便似一阵风卷过，带起她的发，一抹快速的影子，快到她都来不及看到人影该如何的表情，在遗诏落水后，起身而追，便也坠入了湖底。

又一次落水的声音，荡在耳边，她保持这个苍凉的笑容。

她敛了敛眉目，背后这一声太响，而这一声响过之后，便再也没有动静了。

平平静静的湖面，方才水上的波澜已收归寂静，丝毫看不出，方才这儿有人跳湖。

踏出一步，她缓缓朝湖岸离去，即便她清清楚楚知道，方才这个自愿跳进湖中，只为捡被她仍落在湖的圣旨的王爷，是不会枭水。
第1卷 默认卷 第35章  为你而回
既然说要彻底决绝的了断，她不应该多管什么。

既然无关了，他的生死，又与她有什么干系。

奇怪，是他自己要死，是他自己为了回皇城去捡那圣旨，她担心什么，紧张什么，牵挂什么。

她又在想什么。

离湖岸边还有一半，她只走到木排的一半，便定定的立在那儿，轻语呢喃，“孤雪漠，你说我到底欠了你几世的孽债，要我如今这样来还……”

一声过后，扬落肩上披衣，她转身朝那木排边缘快速奔踏而去，在孤雪漠落水的地方，‘噗通’一声水花，她怕晚一秒，他真的被淹死在这湖里。

他终究还是没有抓住那密盒，只见它远远离去，沉于湖底，他受不住湖底水压，被西门子纤弄上崖时，吐了好几口水沫。

直到气息舒畅许久，他还是紧紧抓住她的手，她抽开不得，只好骂道，“你是我见过最不理智的王爷，你身处皇室这么多年，难道你不知道，皇帝所下过的每一道诏书，包括遗诏在内，一式两份，都会在文圣阁秘密记录一份备份，好备日后查实，所以，即便我手上这遗诏丢了，只要在文圣阁有备份，遗诏内容照样可以公布于众，照样属实，且不会有人有任何异议。”

他苦笑了一下，这个……他还真不知道。

他又担心，“文圣阁那份若是被毁了呢？”

“既是还未开封的遗诏，必然秘密存储，有权力查看遗诏的人，无非皇帝与太后，还有文圣使，你不用担心，司鸿不过一介权臣，他还没机会接触到文圣阁的圣旨，文圣使是孤冥城亲自信任点派的人，你也不用担心他会给哪些人钻空子。”她信心笃笃，反倒显得他太过担忧。

他叹了气，那他这一跳，是多余了。

“你当真要随我回去？”她问，他如此跳湖的决心，她看见了，只怕没圣旨，以他的性子，带几万兵冲进皇城，都是有可能的事。

“想我前半生，一直在二哥的庇佑下，没做过几件大事，这几年，孤家血脉被二哥牵连众多，子嗣越来越少，我姓孤，麟儿也姓孤，可他还年幼，孤家的责任，如今只有我来承担，若我一走，谁还真正顾这天下？”

听到这番，她甚为欣慰，又有些不安心，侧音轻问，“那，小七姑娘呢？”

“她……”他有些茫然，深深的明眸，看不尽的幽口，“她一直是属于别人的，我能做什么。”

其实，落水后他一直在想一个问题，如今舒畅了些，这个问题便一直在他脑海里转悠不停，占据了他所有的思想。

湖中西门子纤飘然一袭紫衣，游来拉他情景，令他又想起多年前沙漠幻空中的那抹紫衣背影，翩然起舞的剑姿，缭绕轻落的紫衫。

天下穿紫衣的那么多，为什么他单单认定独孤七呢？

如若当年西门子纤比独孤七早先一步进入他的视线，他也会第一眼把西门子纤当做沙漠中的紫衣女子，同样将门之女，同样刚烈的女子，同样爱使一些玩闹的小性子，似乎，如同一人。

只不过，一个年纪轻轻已是当朝太后，万千权力在身，权谋深计，却已没了当初的飒爽风姿，一个是江湖独当一面的剑手，令人胆颤膜拜，自由来去，却已没了当初的如铃笑容。

他一直执着于幻境的紫衣女子，那是他在绝望时的一点新生希望，他记着，也期盼着有一日能与那紫衣女子相见。

而如今，他才发现，那只是一个稍纵即逝的幻境，许是无意出现在那地方，无意落在他视线之中，世间美好事物万千，这一幕能落在自己眼里实属荣幸，却不是要自己如梦如幻的追逐，他的执着，并没有任何意义。

那个紫衣女子，是独孤七，是西门子纤，亦或者是别人，都不重要了。

抬起的手，温热的指腹，划过她的黛眉，嗓音轻然万分，“纤纤，我回皇城，为了麟儿，也为你。”
第1卷 默认卷 第36章  魔念太深
五年前从独孤家入狱被斩那日起，她被无锋师兄带回天宿山，师尊云中九子派他日夜看管，不让她下山，怕她做什么傻事，无论她做什么，都是于事无补。

她这样浑噩了半年，走不出这个心结，甩不开那些无因而死的人。

直到，她去了后山毒洞，染上西域鸩蛊。

又整整三年，月圆之日，她被这种折磨得痛不欲生，她都挺过来了，报仇的那种信念，是唯一能支撑她活下去的意念，她修炼蛊虫，靠它提升自己功力，却又会时时被它反噬，师尊常说，物念循环，相生相克，它能给你生，也能令你致命。

师尊终知困不住她，尤其在她知道若再不解蛊，她活不过一年。

拗不过她，临行前，师尊赠了她一把剑，“你还未拜入我门下时，见你有几分对剑的痴迷，梨儿几番肯求我为你造把剑，梨儿临去时，我恍惚记起这事，此剑是我半辈子心血所筑，峰削无比，但小七你要记得，造剑之人造剑，起初本心并不是让持剑者去杀人。”

“门楣未洗，你终究被人认为是逆犯之女，你下山之后，莫提起你本名，既然你姓独孤，此剑，便命名独孤剑吧！”

而今年，发生太多。

下山后，不到一个月，她杀了人，是个朝堂官员。

她西域鸩蛊发作，她躲在破庙内，忍受着噬心之痛，偏不巧，这座庙是当地人为父亲浩浩军功而为父亲所建，父亲落难后，这庙宇已是破败难当，更不巧，一队朝廷人马为躲雨进入破庙，谈起这庙，谈起父亲，言辞多有污秽。

她终是没忍住，嗜血的眸子尽是冷意，一个未留，血染剑尖。

因为这一次的缘故，每到月圆之日，蛊毒发作，她总想着要杀人才能解去自己的苦楚，她连番作案，杀的都是朝廷任职官员，位份不高不低，却也引起了朝廷重视，江湖中有人见她惯使用剑，常来挑战一比高低。

由此，她杀的人，越来越多……

还不到半年，独孤剑的名，尤是响亮。

那日月圆之夜，她蛊毒发作之时，还是未忍住心底的魔念，闯了皇宫，因为她听说，三月前皇后病死，不明病因，而这一日，是他册封第二任皇后的，新婚之夜，听说，那西门皇后，三年前便为他生了一个孩子，是他唯一的孩子，是皇子，是方册任的太子。

蛊毒发作，她功力大增，轻易与百名大内侍卫混战，还割了樊霄右臂，她这般痴狂，无人能阻，她能穿过所有人去杀了他，却还是败在他的柔情下。

他在她的面前，说，“七七。”

“你生气的时候，才是最真实的你，七七，你现在，是不是生气了？”

“七七，你说过会等我的，我去雪山找过你，可你不见了。”

她不知道他回去找过她，铁血的心忽然被撞击了一下，她凌厉的剑锋缓缓放下，为等他，她曾在雪山多待了段日子，可迟迟不见他回来，她才下了雪山归家，若是她再多等等，是不是可以……

他一步步接近她，“七七，我找了你很久很久，好不容易在今日又见到你，我太高兴，七七，你还会等我的，是不是？以后，我们一起过平淡的日子，什么仇恨，什么身份，再也不管什么了，你说好不好？”

好？

还是不好？

她竟然在那刻犹豫了，无限杀意的眼睛化成一滩柔水，似乎在极力的思考这个问题，她中蛊入魔，竟然对他还是那么贪念，师尊说过，所谓魔念，不过是人心底最想要最执着的，而却自知得不到的，只能化魔成念。

原来在她心底，对他仍存有念想，她以为隐藏得很好，却在魔性大发那刻才知道，她生气了，气他，他娶了别人，别人有了他的孩子。

许是入魔太深，她已分不清对错，记不得什么，只残留着那股执念，看他一步步逼近，她虽不阻止，但还不肯相信，颤抖着音问，“……真的么？”

“真的。”他把手伸出，“七七，你要信我，无论我做了什么，都要信我，我可以伤害天下所有人，骗所有人，绝不害你，绝不骗你。”

她信了。

把手伸出。

他接过的那一刹那，另一手，一掌，已朝她劈去，她缓缓倒下晕过去之前，听到他的音，“独孤剑夜闯皇宫欲夺鸣血剑，杀伤侍卫数人，现押入天牢……”

她可以无惧皇宫大内侍卫，却最终沦为他阶下囚。

手镣铐，脚镣铐，将她套牢，天牢中阴暗的位置，不见一丝光亮，她整个人如同颓废沧桑了几年一般，心灰意冷，缩在角落位置里，她一遍遍自问，为什么要信他？为什么？

真傻。

本以为毒蛊发作，她该是最厉害的一个，无人能敌的一个，怎么可以这么傻的去相信别人，尤其这人，还是自己的仇人。

她见了西门皇后，那个也穿着紫衣的女子，见到她第一眼，那个女子只轻颤了一个字，有些不可思议，“你……”

是啊，太相似了。

她夜夜被他召入寝殿，隔着紫色的纱帘，开始一两天，他还会与她说很多话，而无论他说什么，她都不信了，她一直沉默不言，像一个没有灵魂的人一样，到最后，他也不愿再说什么，简缩成了一句话，“可愿意侍寝？”

月圆十五那日，她唯一只说过一句，“你困不住我。”

那夜，她蛊毒发作，强大的内力撑开手脚上的镣铐，杀了天牢守卫，逃之夭夭。

他却一直跟着她。

从皇城一路到陵城，他利用她，引来绝杀门，再一举击之，到再回皇城，在独孤将军府，她给他祠堂钥匙，约他雪山决战。

“你就那么厌恶我？”

“离开这个地方，放弃所有东西，我们还能重新开始么？”

“我想试试。”

“我叫孤冥城，独孤的孤，冥剑的冥，陵城的城，那么，你呢？”

“如果我不死，你不会罢休，是吗？”

“如果，我不再是我呢？”
第1卷 默认卷 第37章  陵城聂府
她从梦中惊醒，冷了一身汗。

她回来了这里，虽不是被人强绑着来，不过也相差无几了，这个，比被绑着来还难受几分。

聂府。

娘亲聂魈梨，在江湖有些小名气，在那些江湖长辈眼中却是个俏皮丫头，女儿之中，最像娘亲年轻时候的，便是小七，在爹爹面前，自然事事也就娘亲做主，想想爹爹一代大将，还得对自己主妻弯腰拱眉，陵城是爹爹从小活大的家乡，在北边营境几战成名之后，承蒙圣恩可在家乡开封建府。

爹爹娘亲相识边境，娘亲几番救过爹爹性命，最终在众将士眼下，行过嫁娶之礼，战事一平，带妻衣锦还乡，爹爹久居皇城，皇城之中的‘独孤将军府’尤其气派，在陵城建府时，娘亲便要求用她之姓建府，涨涨她的名气，于是，便有了陵城聂府。

聂府此刻是查封的府邸，官府竟并未充公，让它一直留着，比起‘独孤将军府’的日夜有人打扫，这儿略显荒废，杂草颇多。

她回来一月多，在宗堂跪了一月。

她却还是觉得无论如何也赎不了自己的罪孽，爹爹独孤盂，娘亲聂魈梨，二哥独孤安，四哥独孤言，大姐独孤凰，二姐独孤岚，代玉，独孤府与聂府上下婢仆，爹爹极为信任被牵连的几个亲信，怎么可能是三十一口这个数字所能定义的，或许还太多太多。

有些东西，如何也注定还不回来。

“小七，”他从门口走进，在她身边伏下，双手微微扣着她双臂，“有些事，越执着，是越得不到结果。”

“我知道。”

可她除了这样做，却不知道自己还可以做些什么，三哥不让她去皇城，大哥又时时刻刻监管着自己，她哪儿都去不了，即便最初她想逃离去一趟皇城，还是被大哥带了回来。

她知道大家都是为她好，从小不让她沾染的事情，便一定不会让她碰，此去皇城必定是凶险的，不然三哥也不会让大哥看着她，以此来牵住大哥，照大哥的脾气，若不是为看住自己怕出事，只怕头一个冲去了皇城，大哥做事，可从来不会顾忌考虑什么。

夜幕下，她坐在台阶上，左手指腹轻轻擦过放置一侧的冥剑，剑鞘暗纹被她这一月来甚是磨得圆滑。

冥剑，冥剑。

是唯一可以拿来思念他的东西了么？

她还记得十年前他说过的话，迟早，这剑会成为他的佩剑，剑至今犹在，人却不见了。

独孤令大步走过来，吊了一个梨子在她眼前，她接过来捧在手心，微微磨了磨梨皮，“大哥，可有三哥消息？”

“你就放心你三哥吧，他能揽下这个担子，就一定有他的把握，可别看他以前只知道飘来飘去妙人妙曲，整一个富家温柔公子，若认真起来，比得过当年二弟的足谋睿智。”他拍拍她肩膀以示放心。

她不可置否一笑，大哥潇洒来去，二哥聪颖慧心，三哥温厚谦佳，四哥严厉严肃，几位哥哥之中，她最怕的就是四哥，背地里常叫他小哥哥，他知道后一言不发，似乎觉得深深伤了自尊心，哥哥就哥哥，还带个小字！

她可以顶撞爹爹，就怕惹了四哥，有些奇怪，兄弟之间明明该以长为尊，可到了他们这儿，反而最怕四哥，对他话唯命是从。

“不知道三哥那边的消息，总有些不安心罢了。”她看向他，“大哥，小七又让你操心了。”

“哪有，我要不管管你，我还真觉得我这日子找不着北，没法过。”他一番长笑，“小七，过去便过去了，再过二十多天，是新年，你就安心陪大哥过个年，年后，事情总会开始好的……”

想起以往年夜时在家欢乐的日子，她微微而笑，那是一个和乐融融的家庭，而如今……

她思念间，鼻尖一凉，却是一朵飘雪融入，她看着繁空飘落的雪，纷扬了一地，她看着入神，“下雪了啊。”

“这几日天气有些凉，也是该下了。”他补了一句，怕她坐阶上冷，回屋，拿了件衣给她披上。

“大哥，我想回趟天宿，看看师尊。”

他皱眉，怕她又出什么鬼点子，好几次从他手下逃脱想着去皇城，他吸了点教训。

看出他的难处，她又道，“大哥要不放心，陪我一起去吧，你与无锋师兄合得来，想必此刻，他是在山上陪师尊的。”

见她不再执着于皇城之事，看明白了许多，他最终笑着点头，“好，但也不急这刻，在家过了年，年后再去，说不准，云中老头儿还给你备了红包嘞。”

一月后，依礼祭拜过先人，跪别宗祠灵牌长供奉的长辈之后，她与独孤令启程去天宿山，半途中，朝堂那边又传来消息，年夜前夕，司鸿举兵谋反，以清君侧之名扣押大批官员，挟持小皇帝太后，逼其禅位，漠狼王率兵合围，当场活捉逆贼，司鸿牢狱中招供，所做之事，罄竹难书，摄政王上位，辅佐幼帝，年初大赦天下，在司鸿供词之中，推翻几宗冤案，为含冤之人沉冤昭雪，重掌朝政清明。

言语间寥寥几字，仿佛只有结果，将所有过程抹去。

“司鸿，便是当年半路变心，背叛于他，投靠张太后，又告知张太后独孤家要密谋刺杀一事的人吧？”她问，心已平静波澜，提起这个本应该最恨的贼子，也无半分的其他念头。

“司鸿也曾是父亲手下一员部将，这人心思难猜得紧，玲珑剔透，事事圆滑，娘曾劝告过父亲，这人不可太重用，但也不能不用，许是司鸿在父亲手下无望，便投靠了张太后吧，在张太后倒后，他还能成为朝堂权臣，掌控全局，可见，必定是个棘手的人，难得三弟准备了这么多年，才能一举将他击之。”

她无由而叹，“经过这番变故，想来，朝堂该安静些了。”

独孤令一笑，“你见江湖何时安静过，朝堂也不过如此。”

她心中微念，西门太后与漠狼王，会把孤冥城相送的江山打理好，百年之后不知道江山会如何，但至少在他们的手下，会是一片盛世之地。

天宿山，郑重拜见了师尊，师尊只道，“这趟下山，倒是又瘦了些。”

其他的，没有多问，说着，拿了个红包递给她，像早知道她会回来，或许不知道，只是一直备着。

独孤令一看笑了，“我就说吧，云中老儿一定给你备了红包。”

锯无峰在一旁侧冷了音，“没规矩，不能好好叫声前辈？”

她接过红包，双手有些颤抖，又森森来一句，“可是师尊，今年我都二十八了……”

再拿红包，太不像话。

她七岁入天宿派，十二岁拜云中九子为师，如今，却也过去了这些年头。

“啊……”云中九子感叹，“这不打紧，反正都给了十几年，习惯了，如若梨儿还在……”

他也还想给那俏皮丫头一个红包，年纪不是问题，反正，在他这白花花胡子的老人眼里，一样的，都是孩子。

想着，于是，也给了独孤令一个红包。

独孤令毕恭毕敬接过，又囊道，“好歹我也是三十好几的人了啊……”

锯无峰凉凉侧了他一眼，“我也有……”



ps:本想把独孤肃与漠狼王如何扳倒司鸿那段写出来，但若要写，必定要费番心思，且这不是我写此小说的最初本意，并不想在此文中写些有关朝廷太多的事，女主不涉朝廷，不然此文又变成了朝廷深度权谋文……遂也不想多笔，此文一章2000字，若要写起这段来，要多占好几章，内容段又与主角无关，我写来无聊，读者读来许也枯燥，遂在此省略，只提了一小笔，至于中间过程梗概，有空之余，读者脑补吧。
第1卷 默认卷 第38章  又遇蓝云
皇城事情已定，大哥已不再管着她，在天宿山多留了些日子陪师尊，喝喝茶，论论剑，切磋指点下武术，师尊赞她长进不少，比梨儿那丫头强多了，又叹她自毁右手，实是憾事一桩，可她左手剑法也精妙绝伦，师尊便又欣慰了些。

几日后，锯无峰经不住她肯求，只得同意，“你知道我一向看不起朝廷人，要不是看在他还算痴情的份上，把你大姐灵位重新供奉在樊家祠堂里，我才懒得理这人，不过先说好，我惯用的是刀，他用的是剑，他学不学得会这左手之法，我只能尽力而为，结果可与我无关。”

又几日后，拜别师尊与几位天宿山长老，她独自下了山，立在山脚沟壑间，马儿在一侧品着溪水，她望着狭长溪河，却不知此刻，她该去哪儿。

若是游历山水，大哥曾带她游历五载，她早已将山河青水看了够，此刻也不怎眷念往日潇洒的日子。

皇城，三哥会打点好所有，虽不知孤雪漠是否还对她有情念，但，她还是不去皇城的好，那里，一切已与她无关。

至于聂府，大哥也已将那打扫干净，他一向游历惯了，觉得疲惫，也算是要安个家的打算，毕竟独孤家传宗接代这种大事，他这长子必定首当其冲，与他成亲的人，门当户对，是位姓江的大小姐，听闻痴情仰慕大哥多年，能安住大哥心的，必也是个温婉贤淑的女子了。

至于她……

她回到了一个地方。

珠峰雪山。

珠峰山顶峰常年积雪，到半山腰还好，越往上便越是寒冷，积雪甚多，雪地地形极其错综复杂，能敢往上爬的人少，想一睹珠峰风采，大多数人半路都会不得已折回，常住山脚下的人，只叫它雪山。

十年前，他与她曾在此许约，不，年关已过，是十一年前的事了，太久远。

而半年前，他与她在此决战。

她弃了马儿，身着厚重的紫色毛绒披衣，往上缓缓攀爬，她要去的地方并不算雪山深处，只是师尊年轻时曾在那住过小段时间，再后来，还在那花一年时间盖了个草屋，为锻炼锻炼她毅力，动不动便把她发配这雪山草屋，说有助于她练功，这儿景色是大为不错的。

她对这地形极为了解，还常与山中的雪貂儿嬉闹，那一年，她便因此遇见了他。

“小崽子，别跑，给我站住！”

徒然一声音从侧边传入，她望过去，只见一个蓝衫男子噗的一声腾出，似是想抓什么没抓着，反倒把自己一头栽进雪地里。

她目光再往前边挪了挪，不觉一笑，似乎那只全身白白的又毛绒绒的被男子称为小崽子的雪貂儿正朝男子贼贼一笑，恶作剧得逞，溜一声窜到别处。

那蓝衫男子从雪地里爬起，缕了缕发丝，她这才看清他的脸，又是一讶，深锁了眉头。

蓝衫男子也看到了她，打了个招呼，“原来是独孤姑娘，独孤姑娘怎一个人在这？”

独孤姑娘。

她只觉得有点不对劲，盯着面前这个人，看了许久，想了许久，才颤音问，“你……是蓝云？”

真的蓝云。

“是啊。”蓝衫男子爽快答道，忽然又皱眉，“唉，不对，你怎认识我，我为你解蛊毒那会儿，你昏迷不醒，你怎可能识得我呢……”

男子想不明白。

“敢问蓝神医，你可去过西域？”她忽然有些紧张。

“去过啊，那地方可好啦，尤其是奇珍异草，随处都有，独孤姑娘的蛊毒不也是在那所解，难道，独孤姑娘不知？”

她抬起手，又问，“那这冥剑呢，蓝神医说这是别人赠与你的酬金，你说以一命换一命，才肯救我，这可是真的？”

“冥剑？什么破剑，”男子嘟囔了一句，上下打量剑一番，又嫌弃的丢了，“我说以命换命不假，但这破剑给我能做什么。”

“即是以命换命，那你要了谁的命？”她开始逼问。

男子看着她急欲知道答案的面容，忽然嘿嘿一笑，“我明白了，原来那黑脸块什么都没告诉独孤姑娘，这黑脸块瞒得可深呐，居然还敢易容成我的模样与你说这些，他是不是还跟你说，我要了孤冥城的命？”

“难道不是么？他已经死了。”

男子又一脸嫌弃，“黑脸块不死我也得把他咒死，我的确是要他把绝杀门给灭了，才答应救你，他带你来求医，我总不能要他自杀吧，我跟他又无冤无仇的，哦不，如今有仇了，他把那小崽子放出来，抢了我在雪洞里日夜看管细心栽培的雪仙花，此仇，太可恨……”

她就知道……

他没死！

西域见到那‘蓝云’时，会那么熟悉。

七七姑娘。

在西域，他是这么唤她的。

她镇定了许久，才再次开口，“你为何要他灭了绝杀门？”

“我怎知道，许是我认为这好玩，再说，那绝杀门主多可恶，他若是杀个人没杀死，重伤到要死了，那人到我这儿来求医，我又要烦恼我下一个要杀谁，总之，很烦啦，所以，干脆叫人把他灭了得了。”男子话语轻然，仿佛把杀人从不当回事，不见雪貂，又开始四处搜寻雪貂儿的踪迹，一溜烟不见了影。

她还想问些什么，却也来不及。

只是一个劲的想着。

他还活着，活着。

那他如今在……
第1卷 默认卷 第39章  雪山再见
她踉跄着跑去，奋力推开门的那一刹。

就知道。

是他。

还活着的他。

她早应该想到的。

那一抹纤长的人影，静静的站立在草屋屋檐外边，紫色大披衣优雅的挂在身上，怀里，雪貂儿撒了撒娇，往更里的温暖地躲去，他整个人看着远方，目光，悠远悠长，似是在遐想什么。

忽听到破门声，他先蹙了蹙眉，然后缓缓安抚了番怀里的小崽，再是慢慢的转身，面上如清风般拂过，印着一抹明媚灿烂的笑，在她整个世界里动荡。

还有，他轻然的嗓音，“七七。”

来的有点晚，不过，他也不介意了。

西域时，独孤令问他，“你为何不直接告诉小七，其实你并没有……”

“告诉她，然后呢？”

独孤令敛眉，“只要与小七说了实话，我信小七，她不会弃你。”

带着这张人皮面具，他微微抽了抽嘴角，有些幼稚的看着独孤令，“你是第一天认识她么，她那样的性子，若是此刻知道了那些，知道我还活着，你说，她是见我，还是躲我？”

“可她如今这般折磨自己，你怎还忍得住，你就不难受么？”

“忍不住，难受，可是必须忍。”

见他这般直接，独孤令越发皱眉，他又道，“我若是跑过去与她说我是孤冥城，你觉得她会不会拿狼牙匕首再刺我一刀，毕竟雪山那一剑还不够狠，独孤家旧案一日不重翻，她定还是恨着我的，当年独孤旧案虽不是我所愿，我却还是亲手毁了她的亲人，隔着家族被灭之仇，怎能不恨，她恨我，应该的。”

独孤令道，“可她知你已死时，毕竟也心痛了。”

“这不挺好么？”

独孤令又一次不明白他的感情。

他只好又解释，“知道我死了，她难受，如若再知道我没死，你猜，她会不会很高兴？”

独孤令忽然觉得，他的眼里，满满的都是计谋。

只好森森然顶了他一句，“你就不怕她再刺你一剑？”

“怕。”他坦然，“她若知道我这么‘苦心’骗她，她定要拿冥剑多戳我几个窟窿才解恨，嗯，我会接受的。”

独孤令慢吞吞，“那……你什么时候告诉她？”

他莫名的看了独孤肃一眼，“为什么要告诉？”

本来一向智慧满满的独孤令在他眼前就想脑袋智囊被卡住，他从来不把话说全，而他不说全，独孤令彻底不明白，感情是个琢磨不定的东西，独孤令至今还未体会。

此刻，独孤令心底已有微微发狂的打算，默默念了句——你不说，难道还要我告诉她，你压根没死，连假死都还这么算计着她，说好的处处护着她不让她受一丝伤害呢，他怎么没看到？

孤冥城淡定的看了远方蓝色布幕，“我要她，亲自来找我，知道我没死。”

这样，她再也不会从他身边离开了。

当然，也休想离开。

天下都说他孤冥城是霸君一个，他好像也一时收不回这个本性，既然如此，索性在她面前，再霸道一次吧，这一次，他想困住她，彻彻底底的困住她，而这个困住她的牢笼，不是天牢，不是皇宫，不是紫荆城。

是，他的真心。
第1卷 默认卷 第40章  冥城锁心
他没有想过要伤害她，绝杀门追杀她那次，是他逼不得已的一个决定，她踏入江湖半年，杀了许多人，他知道，开始他是不信的，不信她真的会提剑杀人，可她夜闯皇宫那次，他亲眼所见。

他只是恨，为什么，他偏偏是那刻才知她竟中了西域鸩蛊。

那种东西，怎会在她身上。

那种生不如死的折磨，怎么能在她身上。

那种撕裂心肺时时刻刻的苦痛，怎能……在她身上。

如若早知放任她不管不顾会让她成为这样子，他宁愿当初把她放在身边，哪怕刀山火海，哪怕阴谋重重，哪怕她时时刻刻想着杀他，哪怕她对他恨之入骨，哪怕只能用囚住她的方式。

他还是，困住了她，却又没有困住她。

整整一个月，他翻遍天下，动用所有的力量找到蓝云，蓝云唯一的条件，是让他灭了绝杀门，蓝云从来不会跟一个办不到他所说条件的人废话，即便当时蓝云不知他是谁，单看他这找人的架势，便知这个条件，于他来说太容易。

当时她已回陵城，许是想保护她，许是想跟着她，许是想与她多待一会儿，他不离不弃跟着她，下了那道悬赏令，绝杀门果然为钱倾巢而出。

可他还是没能好好保护她，令她受了伤。

机关算尽，只想让她远离阴谋诡权，不卷入任何纷争，只想让她平平安安度过所有日子，只想最后给她看到一个盛世。

让她远离是非，给她一个盛世，当是，他坐在这个皇位上，仅能送她的，最好礼物。

九年前从他开始踏入夺帝内争时，他便已想好所有的结果。

若败了，她什么都不会知道，不会知道他是谁，不会知道他做尽了多少丧尽天良之事，不会知道他手段如何阴狠毒辣，不会知道，在他心底，属于她的位置，从未撼动过。

她记得当初在雪山深地陪她度过两月的少年就好，没有任何身份，只是简简单单陪她两月的人，只告诉了她名字的人，他记得她的单纯，记得她的笑容，也记得她生气的模样。

她如果已知道他是谁，也不过只是恨他而已，灭门之仇，恨就恨吧，至少她会记得她也恨过一个人。

若赢了，若她还肯等他，他已舍弃掉所有东西，身份，地位，皇权……

身为帝王的孤冥城死了，被她亲手了结，了了家仇恩怨。

他已死过一次，活着的这个孤冥城，抛去了所有，只是孤冥城。

无论今后还剩多久时光，去何方何地，他只想陪着她。

“七七，我回来了，你呢，还在等我么？”

雪山草屋檐下，他朝她微微而笑。

虽然这句承诺，整整迟到了十一年。


全文【完】2015.农历九月初八

ps: 情因于雪山，情终于雪山。十一年前的雪山初识，十一年后的雪山再见，许是对此文最完美的结局了，完结了，心藏两年的小说，其实小说字数不多，也只有40章，甚至每章不到2000字……小作者不是故意写这么少的……开始写时，是个大一的新生，最终提笔写小说，下了决心，毕竟小作者也不知情节会怎么发展，又怎么结局，但心中有一个粗略的故事梗概，便也决定写了，写了一半，发觉后半不知该怎么写，当时室友称赞过（当时小作者也正在写两篇小说《离萧酒》《年少许》），便也觉得不能太草率，获得的肯定力量多，越来越觉得自己后半怎么写才能让大家满意，于是，搁笔了很长一段时间，深深的思考之中~~……才拖到现在结笔，当时只是写着玩，到眼下才把它拿到台面上，在网文中发表~~~总之，小作者废话不多说，以后继续新作~~~

送上引言几字：

忆单纯，然沧桑，

如铃笑，我心守，

红尘剑客，一生琴音，

恩仇怨，不再欠，

到如今，却难忘，

七城之锁，终归雪山。
