　　第一章 天庭怒

　　阿战， 从这一刻开始，我要为你而战。

　　谁都不能伤你，不能！

　　诛仙台上，见他被万钉穿骨，痛苦难当的模样，我亦是锥心刺骨，惊颤连连，胸腔之中，泛起连连怒火，我提着清风长剑，与宫殿之上的天帝怒目而视，剑虽名为清风，可此刻，却被妖邪轻烟缠绕，染得红透似血。

　　如同，我通红的双眸。

　　神魔之间，自古势不两立。

　　我知道，我已成魔，不该再觊觎他，可是，这些神，这些曾把他奉为战神的神，把他伤成了这样，万钉刺骨，诛仙根，散七魄，毁神识。

　　我……怎还能忍得？

　　阿战，我不允许任何人如此伤你。

　　便是天帝，也不能！

第二章 魔宫念

　　我把阿战带回了魔宫。

　　即便他遍体鳞伤，气息残喘，即便在路上，他一次次想逃出我的魔掌，还叫嚣：“别碰我，滚开。”

　　我没理，还是把他带回来了。

　　此刻，他已是昏迷不醒，看着他身上那些皮肉绽开的伤，我眼中尤为不忍，想抱一抱他都怕弄疼他，我无从下手，只能改为，伸手抚摸他的侧容。

　　若非我去的及时，只怕他早被那群神挫骨扬灰，他仙根已毁，额头正中泛着光晕的神识，亦是若隐若现，更不论他的三魂七魄在诛仙台上时，就已四处散开，我费劲千辛万苦，去了各个地方，把他的魂魄一一抓了回来。

　　魂魄入体，在他转醒前，蹙着眉头，甚至，他还抓着我的手，轻轻的念着一个名：“小渔……”

　　能执着他的手，我心里该有点高兴，可又有点心酸，有些可笑。我为他弃神入魔，为找他七魄险些散尽修为，而他心念着的，终究是另一个人。

　　小渔，我不叫小渔。

　　小渔，是个凡人女子。

　　他爱的深邃入骨，不顾三界万物，不顾天庭训规，宁愿诛仙毁神，也要救活的凡间女子。

　　可惜，不是我。

　　阿战，阿战……为何不能是我呢？

　　　　第三章 凡间恨

　　“你杀了多少天兵天将？”

　　他醒来，问的第一句话。

　　多少？我数不上来，一千，一万……为了救他，也顾不得造了多少孽，屠了多少生灵，我看着自己已沾满怨灵的双手，有些恨。

　　他说：“我平生最恨的，便是魔，我劝你，放下不该有的心思。”他是战神，除魔卫道是他的宿命和职责，如若他仙根未毁神识还在，怕是会提剑砍得我灰飞烟灭。

　　阿战，还是离开了魔宫。

　　我留不住他，也阻止不了他要做的事情，我一路跟随，看见他用尽最后一丝神力，破开神魔人三界的结界，落下了凡间。

　　凡间入夜，深幽的林中，只有虫兽鸣叫，他每走一步都踉跄不稳，却还是坚持，甚至连滚带爬的，来到林间一座小茅屋处，最后，他看着沉沉夜色，很满意的，靠在茅屋门前，头一歪，昏睡了过去。

　　我正要前去，茅屋小门一开。

　　出来一个人，先是一袭粗布衫裙，再是提着灯笼的粗苯小手，往上，是一个女子温善柔依的脸，一双眼睛里，对这个躺在自家门前的男人，认真打探，又有些好奇。

　　经过一番纠结后，女子把他带进了屋子。

　　我不由的泛起一丝笑意，这世上，哪来那么多偶然意外，全都是故意的，故意的。

　　就如，我讨厌他们每天每日的相处，讨厌他对那女子的每一个笑容，讨厌他们之间的一切，于是我故意的，造出几个凡人，去戏弄正在采药的女子，那女子惊慌失措，一个劲儿的躲跑，直至，女子撞进一人的怀抱，再也移不开眼。

　　那是一位身着淡青衣的少年公子，衣袂翩跹，文儒清雅，善眸如水，任哪个女子见了，都会喜欢上的。

　　我能看见那围绕在女子和少年公子之间突然红得发亮的姻缘线，一见钟情，可所谓的一见钟情，也不过是上天故意的安排，这种戏码，我见多了，也就慢慢习惯了，不动声色把造的幻影收回来。

　　回头，我却撞入阿战的眼。

　　他死死的盯着我，要把我生吞活剥似的。

　　他此时此刻的痛楚，我能感受得到。

　　我很清楚，他喜欢的女子，精心呵护的女子，这一个月来的相处，没有喜欢上他，却突然间只一眼，爱上了别人，他怎能不痛恨我入骨。

　　可是，这是命，命中注定，永远逃脱不掉的命运。

　　这一世，小渔还是会爱上一个姓傅的富家公子，傅公子喜欢小渔的天真单纯，更喜欢她那双湛亮的眼睛，后来，不顾家族反对，将她带回了傅家，由此衍生出了一系列爱恨纠葛……最后，又惨死。

　　我知道，这是天帝的惩罚，惩罚一个战神竟会爱上凡间女子，那么，就让这个女子生生世世轮回，永生永世受尽人间爱恨疾苦，死于最繁华似锦的年纪。

　　我都不太记得，这是第多少世了。

　　之前的每一世，阿战都会化身陪在她身边，但她对阿战却是毫无情义，他只能眼睁睁看着她爱上别人，又看着她死去，入地府轮回，如此的反复循环，生生世世。

　　可这一世，我不知道阿战如何想，竟然费劲心思，想要去改她的命格，想让她重新爱上他，想阻止这一切，想让她免受轮回之苦。

　　而我，将此世要上演的戏剧提前了。

　　阿战冷冷的看着我，却说：“你知不知道，她没有永生永世了，这一世她若死了，将会彻底灰飞烟灭，这是她的劫数，连天帝都无法阻止的劫数。”

　　我……不知道。

　　难怪，他变得如此疯狂。

　　“为什么？为什么你要害她？”他止不住的颤抖抓狂。

　　为了扭转小渔的命运，他做了太多，付出了太多，上至穹天碧落，下入地府十八层，可穹天三圣阙之上，没有小渔的名字，阎王生死普上，也没有，司命星君的册本上，只能看见小渔将要发生的一切，月老的姻缘签上，也只有傅公子与小渔。

　　他是神，不老不死，便是诛仙毁神，堕为凡人，也可以再轮回转世，可是小渔，她会死，会灰飞烟灭，这世间，会再也没有她了，再也没有了。

　　终于，他无路可走，冲入北海幽冥禁地，解除封印的上古寻魂镜，使得镜中无数冤鬼怨魂倾入三界，生灵涂炭，众神出动，及时止损，将寻魂镜再次封印，他触怒天怨，天帝不得不重罚。

　　而今他已是个废人，是个没有任何神力的凡人，那艳红情深的姻缘线，将他眼睛刺的发痛发红，无论如何，他再也都改变不了。

　　“小渔……”他看着那边一对，红着眼睛，又痛苦的朝我咆哮：“该死的人，是你才对！”

　　“阿战……”我突然梗咽：“我没有……我不是……”

　　“你是魔，你才是该死的，你为什么还活着，为什么要灰飞烟灭的人不是你？”